### 学习君

- 教学模块

  - 学习资源的获取
  - 学习相关资讯的获取
  - etc.

- 模拟训练模块

  - 模拟考试

    - 各年全国各地高/中考实卷
    - 各年全国各地会考试卷

    

  - 奥数冲击（或其他学科的难度挑战）

  - GRE、大学四六级、大学数学、大学语文etc.

  - etc.

- 用户中心模块

  - 互动朋友圈
  - 小组讨论
    - 找兴趣爱好相同的人一起学习、讨论题目
  - etc.

- 咨询模块

  - 学科的选择
  - 大学的选择
  - 学习的方法
  - 暑假工模块



### 线下

- 学习辅导教材
- 家教
- 辅导中心
- 各年级教科书

- etc







### 技术选型

- Java

  - Spring Boot + MyBatis

- 数据库

  - MySql

- 服务器

  - Ubantu or CentOs + Docker

- Web服务器

  - Nginx

- 数据缓存(后续需要)

  - Redis

- 爬虫

  - Puppeterr.js

- 后台管理

  - Vue + Element-UI

- 移动端

  - React-Native

- PC端

- 首页

- H5(小程序/公众号)

  - Vue

  


### 产品类
  - 迎合需求（非创造同行）
    > 迎合顾客的习惯，而不是让顾客习惯某个东西

  - 模仿同行

  - 推广模式
    - 人工（成本最高、用户精准）
    - 自动分化（快、用户不精准）





### 网盘模块

 - 资料宝

    - 下载者

    - 上传者

    - 积分

      > 鼓励用户活跃度

    - 现金

      > 直接刺激（不符合实际）

### 交友模块

​	

- 寻找臭味相投的朋友
- 咨询路线
- 规定计划



#### 与教育机构的关系

- 合作伙伴的关系

  

  - 招生来源（流量）
  - 课时系统（协助）
  - 贷款服务（金钱）

- 敌对关系（不符合利益运营模式）

  - 抢学生生源
  - 搞垮教育机构（不符合实际）
  - 





### 流量变现

​	

- 增值服务变现
- 与xxx合作收取管理费
- 广告
- 定向销售变现





### **教培的内容——不仅仅局限英语和理科，会走向广泛化。**

一定要对自己有个全面的认识，找到自己的核心竞争力

- 雄厚的资金
- 出色的团队
- 独特的推广
- 无与伦比的理念



#### 上课的方式

​	

- 上课之前课，一定先备课。把讲的知识点和题目都列好，自己要烂熟于心，这样才能在课堂上收放自如
- 多与家长交流。千万别忽略了父母的作用，他们可以时刻监督学生的学习进度，贯彻你的教育理念。（最重要的是，这些人才是掏钱的主儿。）
- 一切仅以盈利为目的活动都是错误的。有时候晚上九点多学生下了晚自习，我也会打电话给他们问问近况，问问周末想要补习什么；如果觉得某位孩子需要看某本书，我会主动买好送给他；有时候还会帮他们整理整理错题。



### 方式



- 想把辅导班做大，与在校老师联合是最有效的办法，而市面上的辅导班也大都这么干
- 有些辅导班内那些号称名校在职老师的人，百分之八九十都是假的。这些人以大学生和辅导班自己培训的老师为主
- 一些上千人的“大学生兼职QQ群”，“大学生家教QQ群”，其实大部分成员都是僵尸号。群主为了提高本群的可信度，吸引家长和大学生入群的一些小手段
- 现在想注册学校很难，一般都是注册教育咨询有限公司





### 另一个方向

> 鉴于辅导班的形式
>
> - 传统辅导班的形式变成网络授课
> - 与传统辅导班走在对立面
>
> 

- 授课平台

  - 角色分布

    - 讲师

      > 负责分发网课视频 + 学习资料 + 学习计划缔造者

    - 学生

      > 负责吸收资源

- 优势

  - 受益双方（老师、学生）
    - 老师不再局限于地方的教学（只要有电脑、时间，发布了视频以后便可以持续收入）
    - 学生可以吸收不同的学习资源与不同的学习风格
  - 价格实惠
    - 低价的方式出售视频，只要保证教学知识的新颖，便可以实现一次视频，多次收益
    - 低价的方式获得学习资料，不在拘泥于地方的限制，随时随地可以学习

- 劣势

  - 老师
    - 需要掌握学习视频教学的技巧（有趣性、实用性）
    - 需要花时间维护学生关系
    - 需要花时间推广自己的课程，如果没有吸纳很大的容量，便是瞎忙活
    - 需要花时间组织习题
  - 学生
    - 难于选择合适的课程
    - 不知道哪一个课程和风格合适自己
    - 容易选到不适合的课程
    - 需要比较高的自驱力

- 建议

  - 帮学生组成一个学习圈子
  - 给老师免费推广

- 直播方向

  