16上半部分

d#2016-6-12

“喂，东岛。怎么了，一整天也不见你哼个词。也没见你小子这样过啊。是不是遇到什么难事了，跟哥们讲讲，哥们能帮就帮。”课间休息时间，东岛的同学小泽看到东岛一个人靠在栏杆上便径直走了过去。“你讲真？帮我？”“那得看你是什么事了嘛，哥们哪次骗过你？”“你过来。”小泽贴近了东岛，东岛把嘴巴挨着小泽的耳朵说出了一顿悄悄话。小泽的脸色变得严肃起来，“千真万确？”“不骗你。说吧，愿不愿意帮我这个忙？”小泽的脸色变了一下，眉头一皱，“行！既然都这么说了，这个忙我帮定了！”“好哥们！”东岛高兴的拍了拍小泽的肩，“放学喝酒去！”“不了不了，喝酒误事，办完事你再请我喝酒不迟。”“行，就这么说定了。”两个人肩并肩得走进了教室。

d#2016-6-12

“不，孩子，我才是你的爸爸！”一直在东岛旁边聆听的王叔叔听到母亲把那句话说出口后按耐不住对着东岛吼出了这句。东岛一脸不可置信地看着王叔叔，“你是说，你是说，你是说我是母亲和你外遇的产生物？”“对不起，孩子，瞒了你这么久，但这一切都是为你好。”平日里慈祥和蔼的王叔叔的面容在这个时候兀自的变得可憎起来。‘怎么会是这样，我一直以为是李老板是和该死的娘们生出的我。这王老八什么都没有，活到四十五一穷二白，怎么可能是他！不！不可能！’“我不信！母亲！请你告诉我！这不是真的！”东岛对着他的生母怒气冲冲的咆哮。东岛的生母，那个外表看上去就很柔弱的妇女，用右手拭去了双眼的泪水，哽咽道，“孩儿，我也不想，我也希望这不是真的，但要不是当初你爸爸那样对我，我也不会做出这种对不起他的事情的啊！”

d#2016-6-12

“喂，再见！”男子又回头看了看冲他喊话的姑娘。“那，什么时候再见？”“不知道啊...”姑娘对他笑了笑，“说不定明天就再见了。”“想见面的时候无论如何都要见一面吧。”“是，你可得记得你说过的话？”男子愣了一下，“什么话？”“看，你现在就忘了。等再见面的时候再跟你讲一遍。再见！”姑娘一路小跑离开了男子的视线。男子无奈的耸了耸肩，用自己才听的到的声音讲着，“再见。”

d#2016-6-7

“喂喂喂，事情发展到了现在这副样子果真和我当初讲的一模一样啊。早知道...”“早知道什么？！！够了老爷子，你才二十不到！别一副老成的样子来教训我！”“可是我确实没讲错啊，你要是听我的了咱们也不至于落到这种地步不是？”“事前不预警事后马后炮有用吗？有什么意思！”“我也只是说说...”“够了！我听够了！关灯！睡觉！！”

d#2016-5-1

“喂，高村，要记得以前的东西啊。”“以前的东西？你是指？”“就是小些的时候见到喜爱的东西，心里便会暗暗的下劲，‘恩！就是这个！以后有钱了一定要买下来给自己。’之后便无论如何朝着那个目标前进。”“即使千磨万难也要咬着牙走下去的那种干劲？”“是的，没错。”“可是那种东西早就随着记忆一起被塞在了小罐子里被盖住之后小心翼翼的藏在了脑子里的某个角落里，怕是找不到了。”“记忆能被加盖，但历史是无法被改变的。”“记忆能被加害，历史无法改变？”“是，”“你是说，那种东西还找的出来？”“找的出来，一定，百分之百是找的出来的东西，这种信念一直存在脑海里，每当到了一个寂静无人的地方便会不由自主的蹦出来。”“那么，你可找到了。”“并没有，已经过了十六年了，自从二十岁之后便一直在路上，并不是自愿的那种，而是好端端的被别人从背后猛一推，脑袋一晕，便不明所以的出现在了路中央，一望见不到尽头，宽敞的大马路。”“那种感觉可不好受！”“岂止是不好受。简直是。”“简直是？”“就像是一个人在深夜里乌漆摸黑的大海上漂泊，周围一丁点灯光都没有，从喉咙里喊出来的求救声瞬间被周围的波浪吞没。就那么孤零零的一个人飘着，没有目标，也没有方向。”

d#2016-4-30

“高村，可别带同一个女孩去过两次夜噢。”“噢？为什么有这种说法？”“你好好想想，你见到一个很中意的姑娘，脸上干净，带点甜美的气质，身材带点丰腴，胸部也发育的恰到好处，小腿就跟上了白坯的乳白色瓷器一样。好不好？”“自然是极好的，如果碰到这种姑娘，跟瓷娃娃一般的姑娘，便是无论如何都会想着带回家去过一夜的。”“恩，暂且不提你的搭讪方式与结果之类。先说说你成功把她带回家了吧。”“可是两个人好好的吃一顿，喝点勃艮第的红酒，躺在沙发上舒舒服服的谈谈她的过去和我的事情，到了时机后自然而然的吻上？”“对！之后不用猜就知道肯定是一边抚摸着她的白皙的肌肤一边褪掉衣物，像捕到老鼠的猫一样把玩着她的性欲，挑逗着，岂不是乐趣无穷？”“话虽没说错，可是性欲这玩意就像荒原上被点燃的草堆一样，有一处起火必然轰轰烈烈的燃烧起来，不一干二净便誓不罢休啊。”“喂喂喂！我说高村，性欲这东西都控制不好可危险之极，毕竟人类可是一天到晚处在发情期的动物。起来之后不择手段的去找对象发泄自己的性欲，啧啧，光是想想都让人头疼的慌啊。”“还好至今对于我来讲都是恰到好处，就像吃完饭漱口，饭前洗手一般平常，性欲会在每个月之中来个三四次之后找一个吸引自己的女性吃饭喝酒，便是一场好好的交合，第二天又谁也不打扰谁一般各自过各自的生活。”“这便是麻烦之处啊高村，你能想象我这两个月都在同同一个女性交合？晚上一次，早上醒来之后又一次。就像本能反应一般，到了晚上和早上不进入她的体内便会觉得自己在这个世界上的存在毫无意义，即使就这么消失了也大概不会有人知觉。”“就跟中了诅咒一样可怕。”“自从我带同一个姑娘过两次夜以后。所以高村，要记住，无论如何也不要带同一个女孩过两次夜啊！”

d#2016-4-23

《囚》“说到就要做到啊，不是吗，高村？”桑又猛一扎子灌下一杯酒后对着我吼道，当然，也有可能是对我后头的绿色垃圾桶吼，其实无关乎对谁吼都无关紧要，因为没人会给他一个回应，但毕竟吼完之后见他挂着莫名的微笑干下了那杯酒，便是最的结果了。“其实主要看事，而且看情况。”“说说？”“你看吧，要是说你内急，便起身跟别人讲道，‘喂喂！让开，起开一下，我要去洗手间方便一下，你挡住我路了！’别人给你挪开了位置，但这时候TvShow正好转到养乐多队垒手接对面打过来的关键一球，你说你还去不去方便？”“去他娘的去，肯定得看完再去！”“喏，你看。”“话倒是在理，但就是...”“就是什么？”桑咽了一口口水，我百般无聊的看了一眼斜对面吧台上悬挂着的Tv，里面正在放映的还是NHK节目日复一日的采访记录片。要是当初小时候爸妈再强硬一点的话，那我岂不是成了又一个NHK节目记者，无聊死了那估计会。想到这，我吞了口唾沫，然后喝了口酒。 “说了没做到的话，岂不是会被人当笑话笑话？”“笑话，你怕被别人笑吗？”“屁话！当然不怕，只是会有一点难堪罢了！喂喂！当初我可是当着那么多人的面说的！也不是像政府每天说的要帮每一个百姓过上幸福生活一样的之类的屁话！可是很认真的，正正经经的当着十来个熟人的面，跳到桌子上！‘喂！听我讲，我要宣布一件大事！我！桑！一定要在银座开一家属于自己的爵士酒吧！不做到我就不算桑了！’就在他们发愣的时候潇洒的走了。”“ho！我说，你胆子真大！这种事都能做的出来，像这种话可是能随便说的嘛！”“喂喂！当时脑袋不知怎么抽了一下，加上喝多了酒头脑一热就干出来了啊！第二天早上便后悔的一塌糊涂，之后便一直没好日子过。”“天天把开酒吧这事挂在心上。岂能有好日子过。”“不止这样！每天路上遇到熟人便远远的打招呼，‘喂！桑君，我说，你家的那家爵士酒吧什么时候开业啊？地点可选好了，在银座哪个好地方？我可迫不及待的想去听爵士乐了啊。哈哈哈哈’”桑又喝了一口，喝光之后便重重的摔了下酒杯，吼道，“喂！没酒了！再给我来一杯纯苏格兰威士忌,加满冰！”    酒吧除了我和桑之外还有零零散散的几个客人，其中有两对情侣，坐在表演的看台前面的第一桌，还有一个看起来上了年纪的男人独自端着一杯酒坐在酒吧的卡座角落里。听到声响后都向我和桑看过来，我皱了皱眉，桑却丝毫不在意，“喂！我说在酒吧就应该喝个痛痛快快的，醉的昏昏沉沉的回去可好？”桑向我问到，虽然我不确定他是不是还是对着那个绿色垃圾桶说话。“不太好，至少我不太喜欢醉的感觉。什么都不知道，身子也掌控不了，容易干出糊涂事，第二天一早却忘得一干二净。”“哈哈哈，高村，这你就没我机灵了，要我说啊，在酒吧里面碰到一个对头的姑娘，灌上几杯酒带到一个房间里爽上一番，等她睡着后半夜偷偷摸摸的拿起你的衣物从房间里面离开，神不知鬼不觉！”桑说到这里，摸了摸嘴角，似乎在回味他以前的行径。想到这里，我便不由得心头犯上一阵恶心，“难不成你不带她们回家睡？”“高村，我说你真是死脑筋，你要带她们回家岂不是赖上你了！唉！笨脑子啊你！就没见过你这么蠢的！”

d#2016-4-23

“Things changed，Marry.”"Yeah, I see, But could you please stay with me, just one night, Please, I need you now.""Oh, poor Marry, I am so sorry to see that, But I got a wife, a baby, I must go home tonight.""Okay, but I ...I really need you, I am not good, I wanna someone hug me. We were so sweetly.""It's past, Marry, I changed, You changed too, everything changed.""So You just wanna go home ,Ain't?""Of course, I am fucking wanna go my fucking home, It's just waste my time in here.""Now you can go away, get out of my eyes. I don't wanna see you anymore!""You freakking people.""Go away!"

d#2016-4-18

 “喂！镜子的事情怎么样了？”“啊？什么镜子？”“就是上次意外丢掉的镜子。”“噢，是那个镜子啊。”“嗯。就是那个镜子。”“意外之后就再也没有见到过。”“岂不是丢了？”“嗯，丢了，彻彻底底的失去了联系，跟着一起失去的还有闲时用它梳头的乐趣。”“就跟失去了手套的小猫一样。”“失去手套的小猫，那是个什么东西。”“不是东西！”

d#2016-4-14

“喂！鹤松，来玩拼星星的游戏吧。”“不不不，井上，你可不知道，我最近忙的可连自己的时间都不曾拥有过。”“忙？忙什么。”“忙些无意义的事情，然而时间就那么莫名其妙的过去了。晚上躺在床上回忆一天做了些什么却打破脑壳子也想不起来，只好叹口气，‘啊，一天就又这样过去了啊。’你说可怜不可怜？”“可怜。”

d#2016-4-12

“喂，鹤松，试过在一个人趴在桌子上死睡的时候狠狠的用球棒敲他脑袋嘛？”“死睡的人？球棒？”“球棒，死睡的人！”“如果用球棒狠狠的敲死睡的人一定会把他吓一跳吧！”“何止是吓一跳！简直是要命！”“要命？”“要命，梦里边你正在狼吞虎咽地啃着香喷喷流着香油的鸡腿，‘嘭’”的一下，鸡腿没见也就算了。转而 替代它的反而是后脑勺传来的一阵恶痛。换作是谁也无法忍受的实实在在的痛苦啊。”“地地道道的，这简直是不可饶恕嘛！”

d#2016-4-12

 “That is not fair！”“There have nothing is enough fair ,My little brother.”“！Why？Why they do that to me. It almost breaks my heart.”“Because you are too weak .When you got the power,You are the justice.”

d#2016-4-9

“喂，鹤松！”“啊？”“你怎么知道我叫你？”“因为你叫鹤松了啊。”“那你是怎么知道我叫的就是你。”“因为我的名字就叫鹤松啊，你这绕来绕去想干些什么？”“喂，鹤松，名字只是一个代号不是嘛？”“恩，没错。”“那你是什么时候开始有这个代号的？”“从出生那一刻开始吧。”“为什么非得叫鹤松不可？”“为什么非得叫鹤松不可？”“恩，”“我也很纳闷，为什么不是井上，渡边，非得是鹤松不可。”“那么？可想出了什么？”“我这般想着吧，大概是在取名那天。父上早早的叫上了一桌子的家人坐在那里，端端正正的，一起在商量着到底要取什么名字才好，就着饭宴。‘嘿！我想到了，就叫小泽怎么样？’舅父站了起来，发表了自己的意见。‘不不不，要是说小时候还好，难不成老了还要被人叫小泽不成？’很快便被父上反对了。‘喂！叫XXX如何？’‘不不不，不可不可，要是...’就这样一直磨磨唧唧的到了晚宴上菜的时候了。这时候母上大人看到正端上来的一道以肉松为主的菜肴。‘我说，就叫肉松如何，肉肉松松的，听起来就给人一股欢喜的感觉’母上发话了。‘这，听起来简直就是食物一般，产生的不是欢喜是食欲吧。’七大姑还是八大姨其中的一位站起来反对了。‘别吵了，我看，就叫鹤松吧！’父上看了一眼小侄子手里把弄的红顶鹤玩偶后说道。‘这个好！我没意见！’‘我也没意见，本来就爱吃肉松，对红顶鹤的印象也不算太赖。’大概就这么着。从那天开始就叫鹤松这玩意来着，到今天也快二十多年了。”

d#2016-4-9

“喂！鹤松，你在想什么呢？”“我在想啊，以前在地铁上见到的几个哥们。”“噢？你哥们？”“不是，是陌生人。”“那为什么会突然想起他们？还记得？”“倒是不记得他们长什么样子了，只记得当时做了些什么事。”“是做了些什么怨天尤人的事让你恨这么久？”“切切切，不是坏事。”“那，说来听听。”“当时在哪站上车来着，人比较少，找了了位置坐着，发现做我对面那哥们脸色不太好，旁边也坐着两男的，也就是我说的那三个哥们。”“他们干嘛了？”“大概是晕车了，中间那哥们一直犯恶心，属于想吐却死死的憋着的那种。”“Ho！这年头还有人晕地铁！真是稀罕事儿！”“这个，要看个人体质吧其实。”“是吧是吧，别跟我扯这些没用的犊子，说重点。”“后来再坚持了一站吧，那哥们终于憋不住了，吐了出来。他右边那位兄弟一直在找人借塑料袋之类，很可惜当时整个车厢好像都没人带塑料袋，纸巾我倒是有。就在那哥们吐出来的一瞬间，左边那兄弟直接蹲在他面前，用双手合住放在他嘴巴的正下方，直直的接住了他的呕泄物，一动不动，眉头都没皱一下。”“我操，恶心死了。”“是啊，我做不到。”“我也做不到。所以这就是你记住他们的原因？”“是。”

d#2016-4-8

“喂，鹤松，我说现在这世道真怪啊！”“怎么说？”“外国人说汉语，中国人却说那劳什子外国话。”“被你这么一说好像还真是这么个回事。”“你说这中国人吧，好像骨子里就充满谄媚这个恶习。对国人爱搭不理的，碰到一洋鬼子，巴不得前胸贴后背地去舔他屁眼儿。”“这个....”“我没说错吧，鹤松！喂！是不是在理！”“在理倒是在理，但就是不该一概而论吧。”“反正我啊，就是见不得那些献殷勤的玩意！”“其实你也没少献殷勤的....”“我那是情况特殊，人情需要嘛。”“噢。”

d#2016-4-7

“喂！鹤松，你不觉得窝囊嘛？”“啥？”“天天被别人呼来唤去叫你做啥就做啥，简直像条狗一样，就为了这几个劳什子钱。”“话到在理，只是这话...”“难听是吧？喂喂！你是不知道刚刚被那个臭娘们一顿乱骂我是有多憋屈，恨不得当时就撸起袖子跳起来把她臭揍一顿。”“然后潇洒的吼一句‘操你妈，老子不干了！’？”“这个...唉，要不是没钱。”“是啊，没钱，要是有钱你也不会来这种地方做你的发财大梦咯。”“喂，鹤松。跟你说件事，你别笑。”“说咯？什么事搞得这么神秘兮兮的。”“你得答应不笑我就说。”“切～爱说不说。不说我走了啊。”“别别别，咱哥俩再聊会儿！喂！鹤松，你说我以后能成功嘛？”“这个，说不准，你说能成就成，不能成也得给它成咯。”“对！不能成也得给它成咯！成它个天翻地覆！等我成功了，看到时候不把这帮老娘们和龟孙子整死。”“哈哈哈，做你的春秋大梦去吧！”“喂喂喂！鹤松！别走啊！再聊一会儿呗！”

d#2016-3-19

“哟，这不是香蕉君么，好久不见您的面儿。”“哪里的话，哪里的话，”“我可没有瞎说，听大家说香蕉君身价最近上升了不少嗬，这不，一有身家了就巴不得离我们这些小人物远点是吧？怕给别人看到给您儿跌脸？”“不！不！不！别听别人乱讲！”“这都乡里乡亲的街坊传出来的，还能瞎讲？您就甭装蒜儿了，说吧，您今儿个来这小人物的住所干嘛来使？来看大家伙笑话儿来的？”“岂敢岂敢，”“哟，这要说以前的您儿吧，给你十个胆也不敢，这不身价增了么，有钱了嘛，身子板儿也站的直了，恐怕现在还真没有您儿不敢干的事情。”“...”“哟，香蕉君就走了？不进来坐坐？噢，也对，估计咱儿这屋里也请不进您这尊金菩萨。您儿慢走啊，好走哟～” 吱呀，木门重新被关了上来，男人进了里屋。 “呸！什么玩意儿，不就是身价涨了点，有了几个臭钱嘛，一副高高在上的样子，给谁脸色看啊，我呸！”

d#2016-3-9

“喂，小田君，等等！等等！”“啊？”“上次送过去的寿司可好？”“寿司？”寿司？哪有什么寿司，不过是一片紫菜卷着白米饭粒罢了！“上一次我家夫人花了一上午的时间做的寿司，趁着热乎劲给您送去的，您不记得了？”“记得，记得！那个啊，当然记得。”当然记得！可不是连家里的小猫都不啃的玩意！“记得。那就好，味道可还好？”“恩...挺好挺好，倒是吃过以后羡慕你娶了一个如此心灵手巧的妻子。”“说笑了小田君，诺，给你，这是贱内新作的生鱼片，里面特意给你带来了芥末酱，听说您最好芥末酱那口。”到底是什么怪人才会喜欢芥末酱这鬼东西！“唔...不坏，便不多谢了。”希望不会跟寿司一般的东西，如果是，岂不是带了一份累赘回家！“哪里的话，那小田君我先告辞了。”还是无法理解是怎样心理有问题的人才会嗜芥末酱这一口！“好走便不送了。”“记得吃完后给个评价小田君，相信今天回去对妻子说您爱吃她的寿司便会高兴的整晚都睡不着的！再见。”“一定一定。再见。”

d#2016-3-4

《睡前閑談02》“餵！嚇你一跳先生，你又躲在這個角落裏幹嘛，黑乎乎的，差點沒看見你！”“嚇你一跳啊，不覺得晚上躲在這裏，靜靜的聽腳步聲，然後等到別人快路過之後突然跳出去，‘嘭，嚇你一跳！’這樣很好玩嘛？”“唔...是挺有意思的。”“何止有意思，我跟你講，上次我把一個小孩嚇到屁滾尿流了呢！”“可是真的？”“真的！千真萬確，騙你我就不再是嚇你一跳了！”“哈哈哈哈，那是挺好玩的！我和你一起玩吧！”“你？不行不行！你來了豈不是待會跳出去要講，‘嘭，嚇你兩跳’了？不行不行不行！”“也對，那麽，嚇你一跳先生再見！”“恩！再見。” 話雖是說了再見，心裏邊卻一直想著嚇你一跳先生的‘嚇你一跳’。吃飯想，淋浴想，蹲馬桶想。“唉，我要是能和嚇你一跳先生一起玩‘嚇你一跳’好了”，便是在床上這麽一直想著到了天亮。

d#2016-2-29

《睡前闲谈04》“喂！不知道骑车的时候是不许吃香蕉的嘛！”不知道在哪天我推车单车出门的时候（一只手拿着香蕉），某个人这般对我讲到。     这可为难到我了，喜欢骑单车那自是不用讲的。香蕉？吃香蕉，一只手握着底部，一只手慢悠悠得撕开它的外套，再一口接一口的吞进喉咙。软又甜，那感觉简直不要太棒！ 那么，到底是应该怎么办才好，骑单车很有兴致，吃香蕉也能使我开心。但是听了这么一句之后便连两件事的兴致都全部毁掉了。 反正自那以后再也没在骑单车的时候吃过香蕉，要么安安心心的把香蕉吃完再出门，要么让它老老实实地待在背包里（要是实在想吃了，便安安心心地把车子停在路边再吃起香蕉）。     要说反倒是还不如不听到这么一句话是好！ 老老实实地提溜着香蕉在路上走着，老老实实的，一只手推着车子，一只手从袋子里面拿出一只香蕉，剥开皮，刚想送入嘴巴的那一瞬间，突然看到了一个在我正前方吃着香蕉的人。 正在吃香蕉。一边吃香蕉！一边骑车！开开心心的！这岂不是我理想中的状态嘛！怎么会出现在现实情况中？ 脑袋不容我多想，便迅速的啃完了一根香蕉（并没有完整的吃完），在那个理想中的人经过我的时候把香蕉皮扔在他的车轱辘正下面。 理想中的人来不及做太多的反应，车龙头扭了几下，然而还是摔倒在地，摔了个狗吃屎！     “喂！不知道骑车的时候是不准吃香蕉的嘛！”我一脸严肃地对着躺在地上理想中的人说道。

d#2016-2-28

《睡前闲谈-03-上部分》    一直很喜欢骑单车，从十六岁开始，到现在而立之上（二十年少许）。自认为骑单车是一件很舒服的事，痛痛快快的从楼道下推出车子， 跨铛跨铛的两个车轱辘接着地，发出咕噜咕噜的声音。兀自把两只臭脚放在踏板上，脏球鞋踏在了上头。在泊油路上的单车道上不管不顾的 就那么骑着，想快的时候变呼哧呼哧地加快踩踏速度，风声呼呼从耳朵边刮来，头发被吹了上去，和耳背上的软毛一起。是吧，多舒服的一 个场景，即使骑过了一阵子后会把大腿两侧甚至蛋蛋咯着疼，那也只是蛋蛋疼罢了。为了舒服忍着一会儿又何尝不行。     最近倒是有了一些变化，泊油路上多了一些绿色制服的人，对我有影响吗？或许有。 “喂！停下！”正骑在九霄天外的时候被两边突然蹿出来的一根铁棍重重的打在了脑壳，太阳穴那个位置。     “嗯？”我把单车停下，疑惑的看着。     “你看看你骑在哪了？” 我瞅了瞅脚下的泊油路，在环顾了一下四周，没错，没进环线也没上高速。    “没错啊。”依旧是充满疑惑。     “你不长眼啊？这是机动车道！机！动！车！道！自行车车道在旁边！”他往隔壁的那条车道努了努嘴。     “机动车道？平常也是这么个骑法，也不见被谁赶下来啊。”再说自行车车道不是停满了私人轿车吗。我心里这般想着。     “今天是今天，昨天是昨天，明天是明天，今天不准这样走就不准这样走。今天我说了算。”说罢他双手交叉在胸前，威风凛凛地看着我。     “那么该怎么办是好，现在。”我殷勤地从口袋里掏出一根'希望'，给穿绿色制服的人递了上去，还点上了火。     “还想怎么办，老老实实的往单车道上骑，或者在人行道上去扶着。”穿绿色制服的人在深深的吸了一口我给他的烟之后说道， “唔，不赖嘛，这烟，吸得倒是舒舒服服的。” 你倒是舒服了，到不成想过不能骑单车的我是有多难受。    “那么，我这就走好了。”一边说着，一边把车扶到了人行道。     “恩，看在你这么老实的份上，便在告诉你一个小消息得了：从今天起执行'单车不准走机动车道'这一命令，期限：目前是无限。”     什么，那么是说再也不能再泊油路上骑个痛痛快快的自行车了嘛？啊，想到这点，便情不自禁的看了看自己手上扶着的单车，倒是成了破铜 烂铁一件。 就这么无意识的走了一段路（不之具体距离），突然有一个穿着红衣服的人，从我后头追上来，拍了拍我的肩膀。

d#2016-2-27

《睡前雜談》    “餵！你知道有些事情是你怎麼努力都無法得到的嘛？”    “就像天上的月亮一樣摸不到？”    “恩！可以說比那個還要難一點。”    “換我就乾脆不去干那件事好了，那樣也不會煩。”    “你很想完成某事，一直拼了命的朝它的方向去努力，到後來你發現，還是在原地，所浪費的不過是你的時間和精力。”    “噢，那是怪鬱悶的！”    “餵！何止是鬱悶啊！簡直氣死掉！就像剛花費了一大把時間的玩具在最後出廠的那個關頭被印上了‘不合格’的印記，然後被狠狠的丟在了垃圾桶。簡直氣死掉！”    “餵？沒事吧？”    “沒事。”

d#2016-27

“餵！晚上是不可以吃東西的！” “啊？” “對身體不好。”“再差又能怎樣，再說，吃上那麽一口也不會立即死掉。”“可是...”“其實我即將死亡，或遲或早，和這個世界所有活著的人一樣。”

d#2016-2-25

“給我一個活下去的理由。”男人一只腳已經跨過了欄杆，兩隻手呈飛翔壯，回過頭問我。“想想你的家人！你死了以後他們會多傷心！”情況已經容不得我半分思考了，便毫不猶豫的把平日練好的說辭脫口而出。男人看著我，半天沒說話，直勾勾的盯著我看。“你是說。他們還在意我？”“是的！想想你家人對你的好，怎麼又忍心拋下他們而去！”男人好似有點動搖了，全身不停的在顫抖，頭低了下去，深深的埋在了胸前。有希望，能在晚飯前趕回去。 妻今天說晚上給我做我最愛吃的紅燒豬蹄，想想也該有兩個星期之久沒有吃了。買來的豬蹄放在燒開的水的鍋裏灼一遍水，撈起來，放在高壓鍋裏悶上那麽些許時間，至七分爛的時候從鍋裏撈起，過一遍冷水。之後我便會去飯桌上收拾一番，早早地拿出酒杯與香醇可口的老酒一瓶。像一個做完作業的孩子等著妻從廚房端出來她用了秘密配方做成的豬蹄。顏色恰到好處，咬上一口即不流過多油膩的肉油，也不會有那些煩人的絲夾在你的牙縫裏。 我用右手擦了擦嘴巴，便光是想想也能讓人感覺到的美味。 “可惜了，警長，我沒有家人。”說罷，男人從上面跳了下來，“轟”的一聲砸在了堅硬的水泥地上紅色慢慢的從他的肉體里流出，緩緩而過，在冰冷的地面上做出了一副帶著腥臭味到的畫。     我愣在了原地，不是應該有信心繼續活下去了嘛，怎麼又義無反顧的跳了下去。     “警長，怎麼辦。要和救護車一起去醫院記錄嘛？”    “媽的，肯定得去了這下。”我吐了口唾沫，‘再等10分鐘就換班了啊！那時就不關我屁事了，也不至於我吃豬蹄的時間又晚了！’我默默的嘀咕道，卻又隨著擔架一起上了救護車的后車廂。

d#2016-2-24

“你是說，最後也會變髒的，無論怎麼樣去保護？”“大概是生來就應該沾染灰塵，所以無論如何都無法一直保持一塵不染。 ”“那麽乾淨豈不是毫無意義！”“不，恰恰相反。”“怎麼個說法？”“因為習慣了骯髒的模樣突然有一天一身乾淨地走在你面前，陽光灑在利落的頭髮上，微風帶來一些洗髮水的香味，你說好不好？”“再好不過了！”“所以要不厭其煩的去清潔，無可奈何地看著它變髒，然後再去清潔。”“無聊死耶！”“是很無聊，卻又是必須的。”

d#2016-2-22

“餵！放開它！你這吃東西不吐骨頭的畜牲！”我一回家，便看到了我家貓窩在角落里，鋒利的爪子和尖銳的利牙在蹂躪著我前幾天剛買的布偶娃娃。“喵～”貓聽到了我對它的喝聲，便一臉茫然的對著我叫道。“不長腦不長記性的畜牲！忘了前幾天你抓破小豬時的一頓揍嘛！”說著我順手不知道抓到了什麼東西，便往貓身上砸去。貓被我砸的痛叫一聲。便往籠子裏跑去，蜷縮成一團。        定眼一看，才知道原來是妻給我買的那隻昂貴的筆筒被我摔在了地上，稀巴爛。頓時怒火中燒，氣衝衝的朝貓籠走去，揪住那貓的背上的一坨肉，往外面提出來。貓痛的哇哇叫。 “啊啊啊！你這該死的畜牲，我那花了5000新台幣買的筆筒啊！被你毀了！”我一隻手提著它，懸掛在空中，另一只手掐住它的脖子，使勁，再使勁。貓從喉嚨裏艱難的發出嘶啞的聲音。兩隻手都使足了勁，青筋暴起。過了一陣，貓沒動靜了。我放了手，它掉在了地上，手上沾了滿手粘糊糊的毛髮。    我從收納櫃拿出來了一個黑色塑料袋，把它裝在了裏面，打開門，扔在了門口的綠色垃圾桶裏。明天，便再見不到它了。一邊這麽想著，一邊卻又嘀咕起來，“那麽，又要去寵物店新添一隻畜牲了。好像這個月第九只了吧。唉。麻煩。”

d#2016-1-31

大概是因为口渴，从床上爬了起来，摸索到厨房找了一杯水喝，咕噜咕噜灌下去，沿着喉咙，消失不见。坐回床边，看着睡在另一侧裸着身子的女孩。窗外能看见海，太阳露出了一点点的红芒，海浪一波吞噬着一波，太阳光就在那翻腾的海水里偷溜出来，映射在女孩白皙的腰间，看了一眼挂在墙上的钟，五点差一些到六。白色的没有赘肉的腰间，泛着一丝白光。女孩侧着身子睡，被子只盖住了大半个臀部，红光便一直蔓延到测乳下一点。很平坦的一个背部，中间有一条明显的脊梁沟，到了两瓣臀部中间，看起来富有弹性。（昨晚倒是没看出来。）齐肩的头发，很自然的散落在肩部，两只腿大概是蜷缩的姿势，两只手捏着被角的一端，倒挺是心灵手巧的一双手。 我点燃一支烟，伸展了一下身体。腰间发出了几声清脆的骨头声，女孩挪动了下身子，把被子蹬至了脚下。两只乳房得于此展现出来，很漂亮的形状。腋毛也并没有如雨后春笋那边长得不可收拾，而是整整齐齐的短细。睡得很死。我开始用右手手指丈量她的身体，拇指与食指之间撑开，从脚部开始，一捺一捺的量到了头部：大概一米六五。右锁骨处有一块褐色胎记，像极了哺乳动物胚胎的形状，也像极了人蜷缩着时的形状：双手双脚紧紧的抱在一起，头缩在那里头。我把吸了一半的烟灭了，烟灰弹向了窗外。不知从哪吹来的几块云刚刚好落在我的视线之内，我盯着它们看，从最下端开始，由白色变成了红色，之后全红。想必接下来又会重新变成白色吧。

d#2016-1-31

消失的开始，便是从旁物的减少来衬托。

d#2016-1-30

如果要是以生物角度来理解人的胃的话，那可是无所不能了。五花八门的食物通过喉咙进入食道再慢悠悠的滑入人的胃。被无比强大的胃酸给全部侵蚀掉。就好像不管之前的什么强大来头的都一股脑统统消灭掉，变成粪土从肛门出来。

d#2016-1-28

“还躺着？” “躺着舒服，闭上眼睛就好像已经关上了这个世界大门一样。” “该起来了。天亮了。” “喜欢光明，却又一直只能呆在黑暗里。” “吃饭了。” “好的，这就来。”

d#2016-1-23

“简单的描述下我吧。”男人从口袋里拿出一包万宝路香烟，抽出一根，点燃后吸了一口，对坐对面的我说。“关于什么？”我说。“是个怎么的人之类的吧。”“这个不好说，毕竟认识你这么多年了，每个时期有每个时期的样子。”“分几个时期？”我歪了歪头，拿起杯子喝了一口里面的冰镇的纯净水：我思考的时候的习惯，说道：“大致可以分为四个阶段，你现在在第三个阶段。”“第三个阶段？”男人又吸了一口香烟，吐出了浓浓的烟圈，问我。我伸手拍了拍前面，烟圈散掉了一些，味道没那么浓烈了，说道：“是的，第三个阶段。”“那你怎么知道我还有第四个阶段。”“这么跟你讲吧，就像街边那些看相的大师一样，一眼就可以看出你已经有第四个阶段的迹象了。”“就像一个纹身一样牢固？”“就像一个纹身一样牢固。”男人往烟灰缸里抖掉了已经燃掉了一大半的香烟的烟灰，说：“我自己倒是并不清楚有这么几个阶段。那你说说第三个阶段是好还是坏？”“早了一些。”“早了一些？”“是的，就像学步的婴儿，还在歪歪扭扭的走路的时候就想着怎么去奔跑一样着急。”我又喝了一口水。“跑太快是会摔跤的？”“会，而且很疼。”男人吸了最后一口烟，把已经燃到烟嘴的香烟往烟灰缸里戳灭后留在了里面，说道：“知道了，我会改过来的，谢谢你陪我说这么久的话。”男人说完就站了起来。“不客气，你要回去了？”说罢我也站了起来。“是的，既然知道了怎么一回事就不再打扰了，下次见。”男人走出了房间。“再见。”我说。    接着我回到了座位，调整了一下椅子的位置，一屁股坐了下去，看着男人留下来的烟灰，歪了歪头，一口气喝光了杯子里剩下的水。

d#2016-1-22

​    在大山里有一个与世隔绝的村落，里面零零散散的住着十几户村民。这个村子唯一和外界的联系就是每年冬天村长派遣几个年轻力壮的小伙子和他一起外出采购的时候。 又到了今年的冬天了，该外出换购了。今天村长起了一个大早，挨个儿的把和他一起出去小伙儿的门敲了个遍，起来咯！太阳出来咯！小生们别偷懒哟！一刻钟后村头老槐树底下见咯！    老村长坐在了老槐树旁边的一个硕大的树根上。拿起了别在腰间的烟斗，撮起小搓烟叶往里面放。又从口袋里掏出来了一小盒火柴，推开，拿出一根，放在旁边的引火纸上刮了起来。一下，两下。“嘭”火苗从火柴头上窜了起来。老村长赶忙把燃烧起来的火柴往烟斗那里递。烟叶被引燃了，他那张干枯开裂的嘴含着老烟杆子吧唧吧唧嘴的抽了起来。    “咳咳”，老村长抽的太急被烟呛到了，发出了咳嗽声，像生锈的机器一样。“唉，老咯。”老村长自言自语地无奈地笑道。

d#2016-1-16

 光到了极致，就是暗。 死从来都没有消失，而且作为生的一部分共生。

d#2016-1-16

"I just saw a man who hit a woman." " Oh？Really？" "Yes, He seems like forty." "God, a forty man still hit women? How childish he is." “Uh-un,I agree.”"How about the woman?Is she fine?" "I don't know, I just heard she yelled to him. Then he punched her. Then she cried and scream." "Is she living with the guy?" "Yes, I think so. But I think he just thinks she is his sexual partner. It doesn't important." “But just lover will live together.”"Maybe they used to be, but now not anymore." “Just like others say love can make people blind ”"Yes, What a sweetly love, But now I guess She will choose to leave him ." “Cause she does not love him anymore?” "Of couse, you foolish." "Okay ,let's find some lunch for our noon" “Let's go.”

d#2016-1-14

《上部分》 在一个小房间里，男人两只脚叉开坐在沙发上面，老人坐在他对面的桌子上，两个人默默的互相对视着。男人从口袋里拿出一包烟，从里面抽出一根，刚递到嘴边。“嗯哈，不要抽烟。”老人伸出手阻止了男人。男人放弃了抽烟的举动，把烟放回了口袋，拍拍裤子，然后说：“我喜欢上了一个女孩，只是我不敢向她表达，我没有和她在一起的信心。我觉得自己配不上她。”“孩子，你有过灵魂伴侣吗？”男人摇了摇头，“没有。”“我有，我的灵魂伴侣就是我的妻子，她和我一起整整结婚了三十年，直到现在我也没有后悔当初和她结婚的那个举动。”“你是什么时候知道她是你的灵魂伴侣的？”“遇到她的那一瞬间，第一次见他的时候，那时候我和我朋友买好了去看扬基队球赛的门票，坐在酒吧里等人到齐，然后她进来了，我看到她的第一眼，当时就下定决心要和她搭讪。哦对了，那时候是1980年，就是扬基队对阵宏人队的决赛。记得那场比赛扬基队的主将打出了一个全垒打，然后绕着场子跑了一圈，全场的观众就跟疯了一样向他跑去围着他找他要签名。”“哦天啊！竟然是那场比赛，那么精彩的一场比赛！”“是啊，很精彩的一场比赛，而我幸运的看到了。”“那你找他要签名没有？”“我不在现场，我留在了酒吧。”男人从沙发上跳了起来，“天啊？你在开玩笑吗？你留在了酒吧就为了一个第一次见面还未曾相识的女孩？那么精彩的比赛！”老人呵呵的笑了一下“我也不知道他竟然会打出一个全垒打。”“那你的票呢？给你朋友了？你的朋友就那样放你走了？真不敢相信你就那么放弃了观看那场比赛！”“是啊，我当时把我的朋友聚到一块，然后很认真的跟他们说：‘嘿，兄弟们，我遇到了我这辈子一定要搭讪的姑娘，你们去看比赛吧，我就不去了’当时他们的表情跟你刚刚一样，都认为我疯了，但是当我把票挪到他们手边，并且对他们说'你们把这票拿去卖了吧，能卖多少卖多少，钱你们就拿去买啤酒喝吧。'然后他们就走了，我就留下来了，和那个女孩，也就是我的妻子聊了整整一场球赛的时间。”“你简直是疯了！你都不知道她会不会成为你的妻子！第一次见面！”“是啊，很高兴我赌对了，她成为了我的妻子，并且陪了我整整四十年，但是前年她离开了我。”“对不起，她离开你的日子肯定糟糕透了。”“没关系孩子，已经过去了，你知道她陪我这么多年让我印象最深刻的时候是哪个日子么？”“结婚那天穿上婚纱的那一刻？或者是你们孩子出生的那一天？”

d#2016-1-14

 《下部分》 老人笑了笑，“你猜的都不对。”陷入了深深的回忆当中，“我的妻子在世的时候有个毛病，一紧张就放屁。有一天晚上我妻子放屁把家里的狗都吵醒了，后来自己也醒了，还回头问我说：“是你吗？”我说：“是的，亲爱的，是我。“老人又笑了笑，“是的，而且她一直以为是我。天哪，她去世两年了，而那是我记得的事。像那样的小事很奇妙，那是我最想念的事，这些小特点让她成为我妻子。她也知道我所有的小瑕庛，人们称之为不完美。其实不然，那才是好东西，能选择让谁进入我们的世界。你并不完美，我不吊你胃口，你认识的女生也不完美，问题是你们是否完美地合适。亲密关系就是这么一回事，你可以知道全世界的事，但发掘的方法就是去尝试。你不能跟我这个糟老头学，就算我知道我也不告诉你” --《心灵捕手》

d#2016-1-12

 "我们一起去加州吧。"男人躺在女人肚子上的时候，女人说。“你做好决定了?不怕？”“怕什么？我去加州医学院考研，你跟我一起过去生活。”“你这是下了一场大赌注，你还不够了解我，要是我过去了和你一起生活之后你发现了我还有很多坏毛病，不想和我一起生活了，那到时候你肯定会后悔当时也就是现在你做的这个决定。”“不，我相信我们能一起过上好生活的。”“你简直是疯了，你有想过以后可能发生的事么，我不会跟你一起去加州的。”“你到底在害怕什么！为什么不敢和我一起去加州！”“我害怕什么？我不害怕什么。我从来都不害怕什么。”“不，你是个懦夫，你害怕和我一起生活。”“你有想过以后的生活可能不会按照你的期待的路线走吗？你知道你以后会后悔你现在的决定吗？”“至少我想去尝试一下，你却连尝试的勇气都没有。”“你疯了，我走了。“男人从床上捡起自己的衣物，走向了门边。女人从床上爬了起来。“不，你别走，你到底在害怕什么，你在抗拒周围的人群接近你，你不敢去接受爱。为什么？你有什么难言之隐可以跟我说的。”男人顿住了。“跟你说？跟你说什么？你这么有钱，等你到了加州自然会找到一个比我有钱又比我好的人然后把我甩了。”女人激动走向了男人。“你在胡说什么！ 我是爱你的，你为什么不能把事实全部都跟我说呢，我爱你！”女人开始流泪。“我十三岁的时候，我的父亲得了重病在医院逝去，把遗产继承给了我，要是可以的话我宁愿把所有的钱用来换父亲再陪我一天。”“不，你不懂，你永远不会懂。”女人用双手抚摸男人的脸，”亲爱的，你有什么就都跟我说，我会一直支持你的。”男人一把推开了女人，把女人逼到了门上，用力的捶打女人旁边的墙壁，一拳，一拳，又一拳。“跟你说？跟你说我以前跟你说的都是骗你的？我没有十二个兄弟！我没有父母，我从小是个孤儿？我腰上的伤疤也不是做手术留下来的！而是被继父虐待用烟头烫的？你满意了！啊？你难道不会介意一个孤儿？”    女人的眼泪已经落满了脸庞，“我不会，我是爱你的，我爱你。”女人往男人嘴唇凑上去，想要亲吻男人。    男人又一把推开了女人。“我爱你，只要你说一句你不爱我，我保证以后不再出现在你的生活里，我保证以后再也不打电话给你。我爱你。”    男人盯着女人看，顿了一下，“我不爱你。”然后开门离去了。

d#2016-1-10

​    大一那年，第一次遇见他。一个人拎着一大堆东西站在学校门口发愣，他跑过来问：“学妹，需要帮忙吗。”记得那天阳光洒在他的碎刘海上，特别好看 ；      大二，我听说这一届新生会有很多漂亮的妹子进来，于是我和朋友一起跑到门口看看能不能帮上忙顺便泡个把妹；大二，我和他在一起一年了，半年前从寝室搬了出来，现在两个人在外面过着虽然贫困但是幸福的小日子，他这个人好讨厌哦，有脚臭，要不是我恐怕会被别人嫌弃死的吧，嘻嘻。    大三，她硬要和我在外面租房，不能再和寝室里的兄弟每天撸到天亮了，女人真烦，还有一年就可以脱离这个苦海了，唉，快点毕业啊；大三，他好像越来越不想理我了，难道就和朋友说的一样大学里谈不好一场恋爱，毕业季就是分手季吗，我不信，我好想第一次的他。    大四，哈哈哈，马上就毕业了，我终于可以离开这个地方了，她竟然还想叫我留下来考研陪她，真天真，这破地方我真是一分钟都不愿意多呆了；大四，他走了，带走了我三年的感情，大学里的爱情，我的身子，我的灵魂，我的一切，我的人生离开了他没有了任何意义，他就那么走了，没有回头看我一眼，他不知道我肚子里怀了他的孩子吗，怎么办，我该怎么办。    女寝一号楼聚集了一大堆的人，我和朋友路过的时候看到 ，地上流着一滩红色的血。    “嘿，你听说没有？那个大四的学姐怀了前男友的种，谁知道那个男的不要他了。就从六楼跳下来了，啧啧，可惜啊，一尸两命啊。”     “那个男的是谁啊？”    “还不是咱们学校的学生，比那个死掉的学姐高一届而已，听说他只是玩玩没想到学姐当真了，唉。“

d#2016-1-9

​    耙子走在街上，冬天，按道理来讲该冬眠的季节，可是耙子好几天没吃饭了，饿得慌。上半身穿着一件迷彩的夹克，里面有一件绿色洗的泛白的T恤，腿上套着一件被洗不干净的油污布满的多功能裤。脚上穿的是已经开裂的牛筋板鞋。“好几天没活了，这再不开工要把自己饿死在帝都了。”耙子用大拇指别了一下自己的鼻尖，用力的抽了一下本来要流出鼻孔的鼻涕。    他长着一双小眼睛，单眼皮，眼珠也小，但是脸盆却特别大，就像一个抠鼻大汉长着一双玲珑小巧的手那般不可思议。属于一眼就能记住这个特征的人。他的那双小眼睛一直在左瞄右瞟，带着小主意似的打量着来来往往的路人。    “呼~呼呼~”北风带着横扫千军万马的气势刮过来。把耙子油油的齐耳长发吹动了起来，    “操，还特么刮风，是怕老子还没冷死吧，草泥马的。”耙子对着自己前面的空气骂了一句娘。    周围缩在自己的小小世界的路人看了他一眼，便又匆匆的赶路了。

d#2016-1-2

“嘶，呼....”病房上躺着一个人，鼻子被密封的呼吸机盖住了。“滴。滴。滴”声房间里的仪器，身体里的器官发出厚重的呼吸声，呼，吸这最简单的一个动作对于她来讲都成为一个艰难的事情。她艰难的扭了扭已经麻木的头，看到右边有一束新鲜的康乃馨，插在没有水的玻璃瓶里。很鲜艳，但没有嗅到一丁点香味。    “咔兹”，门把手传来扭动的声音，一个扎着双麻花辫子的小女孩跑了进来，    “姥姥！姥姥~您好点了吗？”    “嘘，你姥姥在睡觉呢，小点声！这么不听话！”    “不，阿嬷！姥姥醒了，你自己看。”    “哎呀，妈，你醒了？感觉怎么样，你昨天又在家里晕过去了，可急死我了。”    病人的眼珠无力的一直盯着天花板，在听到声音后，努力的寻找着声源，最后缓缓的盯在了病房的门口：一个穿着白色衬衣，黑色半体连衣裙的女人身上。病人眨了几下眼，努力的盯着她看，但始终无法看清她长什么模样，是的，她的眼镜已经无法聚焦了。女人把她手里的东西放在了床头旁边的柜子上，提了裙摆，坐在了病床上。俯下身子，把病人的左手从被子里拿出来，然后紧紧的握住，贴在了自己的脸颊上。    “妈，别怕，我在这呢，妮子在呢。”女人的眼角还是肿的，没化妆，黑眼圈很重，头发有点凌乱。病人又盯着她看，但就好像冬天带着眼睛一样，第一眼看的很清，呼吸一下，整个世界就乱了。    “呼,哧”病人花了比普通人要长的很的时间去呼吸了一次。她用唯一有点支配力的左手中指和食指摸了摸女人的面颊。嘴巴努力的张开，无力的动了几下，然后闭上了，没有发出任何声音。    “妈，你想说什么。”    “阿嬷，姥姥好点了吗？”小女孩把脑袋凑了上来，水灵灵的眼睛看着病人。    “姥姥，老师说明天教我唱一首歌，等我学会了，我就唱给你听，我唱歌可好听了。姥姥你想不想听啊？”    “家....家...”像是旧皮鞋被人拖在沥青路上一样，病人的声音。    “妈，你说什么？”    “我要回家...回家..”    “阿嬷，姥姥说她要回家，我们带姥姥回家吧。”不争气的眼泪又从女人的眼角流出，“妈，我们这就回家，我这就去前台办出院手续，你等我，”    女人亲了一口病人的干瘪瘪的脸颊，然后把病人的手放进了被子。小跑着出去了。

d#2016-1-1

​    老爹是个渔夫，吃喝拉撒，全在船上。你要问他怎么成为渔夫的？这话可就长了。老爹怕是也说不来。但你要是问他16年了，有什么愿望？老爹铁定老早就举起他那双充满鱼鳞茧的老手，用他那略带沙哑的声音。老爹说话很有特色—作为开场，一定双眼先眨一次，鼻子再重重地抽一下，舌头快速舔一遍外嘴唇，黏液就留在了老爹那干巴巴皱瘪瘪的嘴皮上，最后再重重的咳嗽下，然后开腔：“我？有什么愿望，你说笑了哟，俺可没有什么愿望，俺就是想下次出海能捕到一大网鱼，鱼要又肥又大。那样俺就能多存一点买房钱。”    “老爹你存了多久了，买房钱。”    “这个嘛，”老爹又咳嗽了一下，“存了十几年了，你看俺们这一年吃吃喝喝减下来还能剩多少哟，”老爹顿了顿，又说“不过快了，再又十几网大鱼，俺，俺就能在西边那个开发区买一个房子了，嘿嘿。”说完老爹咧着嘴笑着，摸了摸他那已经秃成地中海的头顶。    这时木制船舱的门打开了，探出来一个鬼头鬼脑的小脑袋，眼珠子转了一圈，冲着站在岸上的老爹喊到，“老爹！上船吃饭了，阿妈说你再不来吃明天就不去西边那村子王大娘那给你买酒喝了！”老爹回头看了下，充满了宠溺的眼神，“这就来，跟你阿妈说敢不买酒，老爹回去收拾她。”说完老爹嘿嘿对我一笑，“这疯娘俩，让先生你见笑了。”    小女孩对着老爹吐了吐舌头，“你才不敢那么做，哼。爱吃不吃。”做了个鬼脸，就消失在了我的视线。