 
我不知道这算不算黑暗面，但是在我这几段恋爱里，我的确有一些新的领悟。我把这些想法写下来，是因为我觉得它具有普遍性以及能够让人们更好的去沟通和理解。

我的第一个领悟点就是，利益是每个人的核心诉求。其实如果你们看到这句话肯定会说，这不是废话么，每个人都知道，但是关键点不是这句话，而是：

每个人的核心利益到底是什么？

并且，每个人的核心利益会随着男女关系的改变而作出怎样的改变？

我举几个非常小的例子吧。（以下说的男朋友不是同一个人，有可能是前任们，不重要就不加区分了）

我从小就学习钢琴，学过乐器的人都知道，这个是需要长期坚持的。我从小到大，基本上保持每天练习一个小时。刚谈恋爱的时候，男朋友对我这个技能非常的欣赏。（这就是其中的一个利益诉求，男人喜欢会乐器的女生，尤其在刚接触阶段）后来，我们在一起很长一段时间后，感情稳定了，我依旧保持下班后去琴行练一个半小时琴，回到家里，基本上就是快7点了，所以我从来都没办法做晚饭，都是他做。这个时候矛盾就来了，我以前弹钢琴是占用自己的时间，与他无关，现在却需要他负担这个时间。再者，他拥有一个会钢琴的女朋友对他已经没什么可激动的了（已经习惯了，并且炫耀完毕），所以，此时我触碰到了他吃晚饭的利益。

好了，我说第二个例子，我有一个朋友，长得很美，就是皮肤状态一般，需要每个月去美容院保养，才能保持好相貌。她的每一个男朋友一开始都很宠爱她，后来时间长了，就对她去美容院表示一些不满，因为美容院开销不小。这也是核心利益变化的原因，最开始核心利益是女朋友的美貌，且这个美貌不需要他负担。但是后来呢？核心利益变成金钱，当然了，我的朋友自己也有钱，不需要男朋友付。但是自己的钱随便怎么花，可是组建家庭以后呢？那就是两个人的钱了，没有哪个男人会喜欢自己的老婆每个月花两三千在美容院里。此时我朋友就触碰到了她老公金钱的利益。

再说说我，我每天早上都要化妆，然后卷头发。至少20分钟吧，这个时间也不算长。我男朋友很喜欢我的卷发，说有女人味。但是，时间长了以后呢？我卷头发每天就得早起，然后还比较慢，有时候会赶不上去食堂吃早饭。偶尔男朋友就会抱怨我太慢了，太能折腾了。这个时候因为我触碰到了他吃早饭以及睡久一点的利益。

可能看到这里，有些女性朋友会觉得男的怎么这么讨厌之类。但是我们换位思考一下，就知道这个简直是很常态并且很难避免的。

假设你有一个八块腹肌好身材，长得帅并且多才的男朋友，那么你一开始肯定非常开心。后来你渐渐的发现，他的好身材需要每天在健身房锻炼两个小时，每个月开销两三千，好脸蛋好发型需要经常花钱花时间保养。有才嘛，必然也是需要花时间看书学习，就算是打篮球也需要精力。那么，你还会像一开始那么开心么？当你发现每天都是你回家做饭，每天都是你辛苦赚钱省钱，每天都是你操持孩子家务，想必也会火冒三丈。

知乎有个帖子很火，就是问：剩女是要提升自己还是要降低要求？里面有很多讽刺女生烘培旅游之类的，说根本不是提升自己，是瞎花钱。其实你多会一项技能，多见世面，哪怕是烘培画画做手工旅游学外语，都算是提升自己，毕竟比过去的自己更优秀一些。但是！这些对别人来说，特别是未来老公来说，都是累赘。除非你烘培能够每天给他做饭吃，画画可以拿出去卖钱，旅游能不花钱，学外语能去兼职，否则，都对对方毫无用处，反而浪费钱浪费精力。

所以说，这个还是核心利益的问题。首先我们要知道女生是剩女，说明此时我们讨论的是婚姻。在婚姻里，女生只有对家庭有贡献，比如生孩子、做家务、孝敬父母、赚钱、提供性服务和情感服务，这些才是核心价值！当然男性也同理，男性的核心价值在于赚更多的钱和提供性服务。

大部分夫妻吵架，都是自己的利益受到了损害。特别是金钱和时间。

我去外面兼职当了一个钢琴老师，每个月多了好几千的收入，我男朋友开始夸我了。然后我去美容院做了几次项目，花了一笔钱，男朋友开始嫌我瞎折腾了。后来我报了一个考试，花了一笔巨额的考试费，男朋友开始BB。然后因为考过了，找了个好工作，男朋友喜笑颜开。（再次重申，这里的男朋友不是同一个，不要说为什么他这么渣）

那你肯定要问了，既然这样的话，我变优秀有毛用，最后都要被嫌弃，被当成累赘。的确，优秀，说明你要付出巨大的努力（时间 金钱 精力），对家庭的付出会减少，但是！你的优秀一开始能吸引到别人，这就是价值所在。就算你最后要回归家庭，被嫌弃太折腾，可是如果你一开始不折腾，你连被嫌弃的资格都没有。（感觉很惨有没有）

另外，就算结婚了，你能保证不离婚吗？如果不优秀，以后谁来接盘？哈哈哈。比如我不练习钢琴，我去给男朋友做饭，那分手以后呢？我怎么吸引下一个男朋友？ （钢琴的最初价值比做饭高，适合拿出去议价。长期来看，做饭比钢琴价值高。）

那家庭里有没有不被嫌弃的技能？有！做饭！生孩子！扫地洗衣服！给他睡！可是你开心吗？

还有一个终极技能！赚钱！不论男女。

因为金钱是双方的共同利益，你多赚点他开心，他多赚点你开心。并且你们自己也开心。

再叉开点题外话（我想到哪说到哪，没啥逻辑）。有些女人想着，我找个条件比我差一点的男人，肯定会被捧在手心里，在家啥也不用做了。这样想的女人太天真了。根据我前面说的，核心利益是会变的，我们要关注最后家庭里成员的核心利益，而不是最初的。

家庭成员的核心利益是什么呢？

时间 金钱 性需求 情感需求 

你只有为对方付出这些，对方才能满足。否则不管你最初有多优秀，如果你满足家庭的核心利益，终究会被嫌弃。

这就是为什么很多姑娘会说，当初瞎了眼看上他了，老娘最开始一堆备胎，就他最差，还以为他会因此对我好，结果呢？巴拉巴拉的。这就是这个姑娘愚蠢之处，没有抓住家庭核心利益，拿着自己条件好作威作福。

有些嫁给有钱人的姑娘很聪明。她们懂得什么是对方的核心利益，不玩那些虚的。比如奶茶妹妹，自己的美貌和学历作为最初的吸引点，嫁给刘强东。然后呢？开始生孩子，陪伴刘强东，制造话题赚广告，这些对刘强东都是核心利益。有些姑娘看不惯，觉得是依附对方，其实我也不赞赏这种，因为这种情况是你不能离婚，因为你没有给自己产生价值。

那如果你要问，这种情况有解吗？没有。矛盾永远是矛盾，利益冲突没法改变。我弹琴就没法做饭，我想要美一点就没法省钱，我想要好身材就得花时间等等等等。但是我们可以找一个平衡点，我们每个人都宽容一些，多沟通多理解。

比如男人们，想要漂亮的老婆，又不愿意老婆去美容院买护肤品买衣服，你当你老婆仙女下凡吗？想要老婆每天都美美的，你就得多花点钱，不要舍不得。世界上没有几个女人是天生美貌不需要保养的。就好比男人的八块腹肌，你不锻炼能有吗？不可能的嘛。

女人同样的，你想要老公多赚钱，那他肯定家务活就没太多时间做了啊。你又想他多赚钱，又要多做家务弄孩子，你当他是超人吗？

然后我们还要清楚，自己的哪些行为是触碰了对方的利益？比如男生打游戏，就是触碰了家庭的核心利益。这些都是很明显的。

我主要说些不明显的，也就是看似对对方有利，实则并无利益的。

我学钢琴，花钱花时间，我提升了，对方没啥好处。我教钢琴，赚钱了，两个人都有好处。

我健身，身材好，性需求满足，但是花钱花时间，利益抵消。

我美容，满足部分性需求，但花钱花时间，若花钱太多，则伤害到对方利益。

我做饭（不包含厨艺类，仅家常菜，也就是重复无提升劳动），满足对方需求，却伤害我的利益。

我做家务，满足对方需求，伤害我的利益。

我早上早起化妆，满足我的利益，伤害对方利益（因为他看过你素颜的样子，化妆只是针对外人，且化妆后出门，也没法提供性需求）。

所以，家庭婚姻，就是在你的利益和对方的利益中，寻找平衡点。