### 微信整理

d#2018-6-3

山有雾，雾有竹，竹有路，其间有水，水中有宝。

d#2018-3-28

强大的自我驱动力与抱怨性来源于对自我逐渐趋于平庸化的恐惧。

d#2018-3-12

所以我在想，证明一个人确实存在的，到底是什么东西呢？是一张纸？一份文件？身份证？亦或是那高高在上伟大的思想。
可怜的樱子，被我亲手埋在了树底下，坑不深，最近下了好几场雨。雨水肯定渗透了进去，一定很冷吧，樱子啊。
明天要去，拿着一朵白花，去见那高高在上的樱子去。

d#2018-1-28

巨臭无比的大虫子从嘴巴里面飞出来，觅食。它偏爱那些说谎的大肚腩，它朝你飞去，越来越近，你无法动弹，站在原地，看着自己的肚子被挖穿，十二指肠，大肠，胃，统统被吃掉，心脏停止跳动，血液像大浪一样从你身体喷出。你的遗言是什么呢？不过是一句无声的叹息。

d#2018-1-28

眼睛变成了嘴巴，嘴巴变成了大脑袋。浆糊从大脑袋里面流出来。流向你，流向我，流向他们，流向大家，恶臭无比的浆糊，把世界搅得一塌糊涂。

d#2018-1-8

“阿水，作孽噢，这世上千般好的男子繁多，我却偏偏上了你这艘贼船。作孽噢，阿水。”

d#2017-12-11

“喂，高村，听说你在厨房听鲍勃·迪伦来着？”
“可不是嘛，鲍勃·迪伦，厨房，舒坦着勒，要换成伊基·波普岂不是得翻锅？”
“翻锅，你是说？”
“嗯，翻锅，你想啊，lust for life...地那么来一句，得蹦到天上去，太嗨太嗨，炒菜啊，厨房啊，还是鲍勃·迪伦好。”

d#2017-12-03

这世间的每个人都在等。
等太阳东升，等北风过境，等落叶铺满朝阳大道。
等馅饼从天而降，等奇迹或意外发生。
等公车，等地铁，等通勤车。
等着等着，日子便那般一天天过去。
脂肪堆积，毛发增生。
思想倒是无比高尚的ho，肉体却肮脏，巨臭无比。
要么思想被肉体拖垮，要么肉体被思想腐蚀。
二者必居其一。
跑啊，高村！
“喂喂喂，到站了，你到底是下车不下？”
“这就下，这就下。嘿嘿。”

d#2017-10-30

枯萎的叶子躺在破旧的花盆里。
断线的风筝在空中胡乱地飞。
大风刮过来。
叶子离开了花盆飞向了天空，它以为它获得了新生。
风筝得到一股力量，它继续那边一直朝南边飞去，或许某天会挂在南边某个无名树的枝桠上。
渔夫盯着湖中的鱼，期盼它能咬钩，他能饱餐。
所有的理智在饥饿面前通通被本能吞噬。
哇，你看那风筝，那叶子，那渔夫，那鱼。
统统不过，不过一场梦。
而梦醒了，人不过，不愿回来。不愿归家。
高村不想成为叶子。风筝亦然。

d#2017-9-16

硕大的太阳就像一颗巨臭无比的老鼠屎高高地挂在天上。

d#2017-9-15

“喂喂喂！高村君！前几日刚跟你说过来着，怎个样的一干二净？”
“怕是脑壳子有点东西。”
“有点东西？你是说？”
“譬如你。”
“我？”
“嗯，你呀，整天个在我脑壳中跑来跑去，东一会儿？西一会儿？坐的时候想着站，站的时候想着蹲，我就那么盯着你看呀，一看就是一整天，其他东西自然就忘得彻彻底底啦！”

d#2017-9-3

阿远躺在幽深的海底，看着从天空上方穿透下来的刺眼的阳光。
“喂，可要好些活着啊。”
大口呼吸，吞咽着新鲜的空气。
像一朵开过即谢的花。
时间就那样跟流水一起，拂过他的脸，他的项，他的扎实的胸膛，他的腿。
“喂，可要好些活着啊。”时间悄悄地在他耳畔低语。
眼睛一睁一闭，阿远紧紧地盯着天空，追寻着阳光的踪迹，看到了高高地挂在天空上的硕大的月亮。
有人吗？也许是。也许不是。
月亮还在放亮光，亮的发烫，而阿远已经沉沉入睡了。
睡罢！睡罢！把一切劳什子统统都带去，消灭！
风浪吹过，海风刮过。
愿世上的忧愁不再忧扰你，我最亲爱的阿远。
睡罢！睡罢！睡死过去！海枯石烂！

d#2017-8-25

傍晚七点，现在的太阳就像只煎了一半的鸡蛋。
我面朝南边，觉得未来充满了希望。

d#2017-7-16

亲爱的约翰：
​      现在你已被我捧在怀里，我是幸福的。
​      可是在那以前，你却不曾看我一眼！我从见你的第一眼，就爱上了你！要是你肯，你肯看我一眼，你也会爱上我！
​       现在，你是在我怀里，亲吻着你的嘴，得到了之前向你讨要的那个人。你不仅拒绝我，还狠狠地侮辱我，你可知，我还是个处子！而且！我爱你爱的发狂！而你呢，你却只爱你的神，只要你的神！不曾看我一眼！
​      我吻了你，尝到了红色的血液！苦的？不，他们都说，爱情，爱情的滋味便是苦的。
​      现在，你被我捧在怀里，我是幸福的，而你呢，却紧闭着双眼。失去了生命的你，被我捧在怀里。

d#2017-7-9

Part one
坐在窗口看着黄昏。
眼前是你，心里想的也是你。
要我说啊，如果不是那天你对我的一笑...
冤家哟，就那么一笑，魂儿就被你勾走。
每每想到你，总是情不自禁地想笑呢，谁叫，你是我的，我是你的呢。
喜欢阳光下你的影子，娓娓生动。
喜欢你小跑时的步伐，小巧玲珑。
喜欢站在我面前的你，精灵古怪。
喜欢，你的手，你的貌，你的耳，你的肤，你的发，你的，一颦一笑。
想把你藏在深深的心底，不让别人窥探你一丝一毫，毕竟可得让你只属于我一个。
可每次却又情不自禁地跑到阳台上，站在人来人往的大街，朝天呐喊。“你是我的！你是我的！”
你呐，你呐，勾了我的魂儿，带走我的心，让我只剩一个空壳。
一，二，三，四....
不知不觉，你已离开我这般久了。
久的我已经，久的我已经...
你说，从此一别两宽，各自欢生。
可是，你只记得走，却忘了把我的魂，我的心还给我，一并带走。
你啊，来的那么快，走的那么快。
让我在这痴痴地，独独地回味，回味着你。

d#2017-7-8

“嘿，如果不是你前几天联系我，我还以为你早就死了咧。”
“死了都怕是没人知道吧。”

我们都走的太快，却又忘了回头看看那些把自己推向楼梯后在门口歇息的人。一个劲的往上爬，直到你把另一群人推向上面，发现自己已无力跟上他们。

棺材板早已悬在房梁上，就怕死的时候无人知晓，尸骨被野狗吞食，大快朵颐。
“您幸福吗？”
“我这一辈子啊，有儿有女，他们幸福美满，偶尔回来看我一次，已经很满足啊，哪里谈得上什么幸福不幸福。但是啊，如果能选的话，不来人间走这么一遭，也不赖。”

d#2017-7-7

大多数的时候，高村就是那么静静地坐着。在大槐树下坐着，早晨从院子里搬出来的木板凳陪他到了晚上。一言不发，双眼空洞地盯着远方。但其实偶尔你也能听见从他口里咕哝出的一两声“家，回家...家啊...回家”
没有人知道他口中的家在哪，也没人能带他去，也没有人愿意带他去。除了他自己。
高村还是没能回家的，他死在了槐树下，尸体被村里的野狗啃食。

d#2017-5-27

高村站在站台上，车窗里的人把脸贴在了窗户上。无声的天空刚刚飞过一只大雁。高村把眼睛瞪得像个球，直愣愣地盯着车上的人。

d#2017-5-24

"I must go Sofia"
"Please.Don't do this.Once you leave we never go back."
"Forgive me."

d#2017-5-11

“阿弟啊，要好好吃饭，多吃点才能长大，长高，变成大人。长大才可以去学校，学习啊，读书啊，从幼稚园，国小啊，国中啊，要考上一个好大学，好好地选一个学系，不要像阿公我一样，从小镪菜刀磨剪刀混口饭吃，谁知道到了现在连饭都不吃到了噢，阿弟啊，要多吃点……”

d#2017-4-23

"这个这个，高村我硬是做不来的，做不来，做不来的，嘿嘿。"说着高村挠了挠自己已经半秃的后脑勺。

d#2017-4-19

“说死当然简单，可是说活，难得很哟。高村君，请记住啊，如果能活下去就要活下去。拼尽全力也要活下去。死和自由是无论如何也不能被剥夺的权利。”
“死和自由是不能被剥夺的。”

d#2017-4-1

煞有一番大江东去，逝水流年之势。
复见湘江，然物是人非。
高村又来到了江边，摆渡的仍旧在摆渡，吆喝摩的的依旧在吆喝，大姐还在江边刷着好像一年都刷不干净的盆。

d#2017-3-31

阿水站在大街上，穿着开叉到大腿根上的旗袍，面色潮红，满脸挂着妩媚的笑容，活像一个渴望被强奸的婊子。

d#2017-3-29

你，漫天的雾霾啊，如果没有脚底下这些默默吸收的人种，你的幸福将是什么！

d#2017-3-9

泡沫破碎在海浪里，朽木长眠在泥土里，而我躺在棺木里。等风尘刮过，等烂泥埋没，等躯体腐烂，等着死去。

d#2017-2-18

《喜欢樱子的诸多理由》
樱子说:“我大概会成为一个歌星，或者是超市销售员。最好是歌星，但如果是销售员也可以。如果啊，有人问我，‘过的这么难过，当初不该拼个劲去闯演艺圈算了，后悔不？’其实啊，我觉得一个人只能走一条路不是。没走过另外一条路，哪里晓得会不会比这条路难。生活归生活，意义归意义，两不相欠。”

------



d#2016-12-5

果然是再坚强的人也终究脱离不了‘人’这一范畴。
“你终于来了。”
“啊？”
“等你等得我好苦。”（青丝变白发）

我原以为今天是多欢乐的一天。

伤口没有挨着的时候就一点不疼。
实在是...
啊？

什么和什么嘛！莫名其妙的人！

d#2016-11-29

“高村，事情总是会以损坏亦或是消失的姿态出现在你面前嘛，你总得向前看的嘛，可不能活在记忆里哟，那滋味，不好受哟。”



d#2016-9-22

所有不要的东西累积下来就变成了垃圾。
统统都是。
烂的不能再烂，
一塌糊涂。

d#2016-9-1

一条小狗在路上碰到了一条大狗。双方互不相让，打了起来。大狗咬死了小狗。可怜不可怜？

d#2016-7-26

“小川先生，照您这个说法的话。事物岂不是都有正反两面？”

“那是一种从创造出来就认定的死理！是必须有的！无论什么物种！没有是要出大事的！”

“出大事？您是指？”

"正与反，上与下，进与出。像老鼠夹这种只有进口没有出口的东西，留给你的只有干瘪瘪发臭了的老鼠。"

d#2016-7-7

‘掏耳朵洞’，就这么称呼吧？
“为什么是掏耳朵洞？”
“你想啊，耳朵几天没有掏过，痒痒的不行是不？”
“是。”
“这时候岂不是要急急的找一个小物什，不能太大，也不敢太小，要刚刚好，然后再痛痛快快地掏上一掏，那滋味可好？”
“着实不赖。”
“所以说就叫掏耳朵洞吧。”

d#2016-2-27

所以說性慾在人身上可算是很神奇的一件事情。當它一股腦從腳底衝到頭皮把你全身上下過了一遍的時候，總不能就像有人來拜訪你時敲你門你卻說，“今天有些不方便，對不起改天再上門拜訪吧。”要麽找個法子去發洩，要麽憋的腦袋也沉，臉也脹脹的，活像吞了一大塊芥末醬在口中卻又不能咽下去一般。而人類作為一種一年365天都處在發情期的動物來講，也著實為難。當然對於忍受的那部分來講，我深感同情（可算是不太好受吧那滋味，更何況每天都在忍受）。

d#2016-1-28

蒙住双眼可以勇往直前的前进走过独木桥，可是一旦眼套一不小心滑落就像缰绳没被牵住的狗一样，失去了之前的勇敢。如果在一个地方跌倒，下一次经过怕是会小心翼翼了吧，就算是再勇敢的人也不曾例外。

d#2016-1-27

年轻的时候，总是想着日子还长，不急还有明天。就那么不疼不痒的活着，然后突然有一天你看着镜子里的陌生的自己，才发现时间突兀的从你指尖全部溜走了，简直就跟烟一样消失的无影无踪。

d#2016-1-26

关于伴侣这件事情，能陪你从出生到老死或许也只有你的影子了（但是走在黑暗的路上影子也会消失）。既然如此，就应该想着好好珍惜着自己现在所拥有的，至于以后会拥有怎样的劳什子事情，会有哪些惊喜的人在路上等你陪着你度过一段时间，那又是另一码事了。

“来，我跟你说个秘密。”你要知道，对于一个不会保守秘密的人来讲，秘密这东西给了我以后，就相当于一夜暴富的穷人，守着一大摞的数字两眼发红，呆呆的坐在地上。“说出去？不！要藏起来！还要每天去看个两三道才是能稍微让我安点心。”

d#2015-9-27

什么是人，匆匆而来，悄悄而去。至于中间那部分，暂且把它称呼为人生。

d#2015-9-14

我只剩三天时间，第一天用来找你，第二天在旁边看着你，第三天找个无人的大海。

口里念着下一次一定会好好表现，然而真遇上事儿的时候却并没有认真去解决甚至没有一点耐心去对待。再之后留给自己的就是深深的内疚和自责，夜不能寐，饭不能食？Why are you fear？It ain't like you. That is real villain.

d#2015-5-26

我知道你伤心，难过，只是分手，一个女孩，你曾经挚爱的。人生匆匆都是过客，就算最后陪你到老的伴侣也不能陪你去死，生不带来死不带去何必为了一个以后不会在自己生命里擦出火花的人而自甘堕落？木子阳。真看不起你。前几个月跟你说过你和她没好结果自己想好退路，却还是和你第一次分手一样要死要活，跟小孩子一样为了一段感情那么颓废。我心痛，你说你喜欢现在的生活泡吧带妹打游戏陪兄弟陪家人，只是这样能过一辈子？真希望你的疗伤期能短，想通最好。人最大的麻烦就是快死了，我曾经跟你说过，如果有一天我六十多岁了瘫痪不能给家人带来一点作用我会自杀。你说赞同我，只是那个你呢。感情不仅仅能让男的堕落，也能让男的成长。成长懂吗？不是整天再像个小孩一样就知道吃吃喝喝玩玩乐乐，而且要生活，过日子，过好一点。再过好一点。xx，加油。