#### 拾回

d#2016-12-25

“喂，你，内存不足！退出！退出！” “惨兮兮惨兮兮，吃食惨兮兮，过活惨兮兮，整就一个惨兮兮代言人嘛！” “喂！你！内存不足！退出！退出！” “你也好我也好，全都惨兮兮，昨天过的惨兮兮，今天过的惨兮兮，明天怕是也逃不了惨兮兮哟！” “喂！你！内存不足！退出！退出！” “喂，惨兮兮！干嘛还要这样惨兮兮下去，再这么惨兮兮下去，可是会被丢进废品回收站的。你不怕？” “喂！你！内存不足！退出！退出！” “哦，内存不足，再见，再见。”

d#2016-12-24

 当付出和结果成不了正比。岂不是就跟诺大的搅屎棍一般！又大又长！又长又大！臭烘烘的！臭烘烘啊！可恶至极！

d#2016-12-10

 《睡觉》 

“喂，想同你睡觉来着。” 

“欸？眼下怕是...抽不开身，公司有事，家里也有事，况且那种日子也快到了。实在是...” 

“并没有那种意思。每天产生许多想法出来，吃饭前想吃什么，想喝什么，譬如这些种种的如同抽条机里的垃圾一般的想法，单单这条抽不出脑子，昨天也罢，今天也罢，硬生生的留在了脑子里面，明天怕也消失不掉。就这么想着，便觉得如论如何该打个电话跟你讲讲，毕竟你是这个想法的参与者之一。”

 “欸？...那么说，并不是出于身体上的需要？”

 “不是出于身体上的需要。” 

“你这人怕是跟别人不太一样吧？” 

“这么说的人不少，但实际跟别人哪里不一样实际上自己都搞不明白，脑袋一个，躯干一副，胳膊两条，腿两条，看上去倒也没有不一样这一区别，但却一直有人在你面前坦荡荡的讲‘喂，你这人怕是跟别人不太一样吧？’听到以后惶恐不安，‘难不成真和别人不一样不成’脚也好手也罢脑袋也一模一样，到底哪里不一样，想了想自己这二十来年的生活，十六岁前一直在学校来着，国高时候倒也交了几个女友。大学才真正和女孩睡觉，也有过几个，但无疑不到最后是安安稳稳的道一声‘再见’便失去了联系。这么一看来着，便完完全全和别人一样嘛！明明都是‘人’这一生物，吃喝拉撒，生老病死，无论如何也逃不掉的嘛。麻烦透顶！”

 “讲你有趣来着，不是什么坏事。”

 “有趣？”

 “你想啊，在这颗行星上的几十亿‘人’，无论哪一个虽说都过着同样的生活，吃也好，白天干活，黑夜便睡眠，年复一年，日复一日得就那么过活，这么想想简直是在十岁的时候就能看到死的那一天嘛，岂不无聊。遇到这么一个像你这么不同的人怕是有点困难，才要特意跟你讲出来。”

 “那但凡以后听到都可置之不理？” “可以置之不理。听到开心也好，生气也好，毕竟都是你自己的行为嘛，别人怕是左右不得。喂，现在同你睡觉的女孩怕也不少吧。”

 “就你。” 

“就我？”

 “和你睡觉前倒不少来着，A在星期一来，B在星期二，就这么一周除了三六没有，余下几天都有女孩来陪睡觉，怕也是奇怪，就那么一直持续了快一年，你说怪不怪？”

 “怪，同我睡觉以后ABCDE怎么处理的？”

 “统统断了联系，打过电话，道一声‘再见’便再也没有联系。就像断了线的风筝一般向着南极大陆飘去，而我却孤零零的朝着北极大陆的方向去找你。”

 “何苦这样做？”

 “喜欢同你睡觉，同你睡觉和同A同B同C同D同E都不一样。怕是有点不一样。”

 “傻气！”

 “哪天来？” 

“后天。” 

“后天，不见不散，做好三明治和三文鱼等你。”

 “不见不散。”

d#2016-12-07

《顶顶》

高村，告诉你，顶顶喜欢你了。”

 “顶顶喜欢？你改名叫顶顶了？”

 “喂，这可是正正经经的告诉你我喜欢你，可别打岔。”

 “行行行，不打岔不打岔。跟着我不苦？”

 “哪里会！以前倒是苦，一个人捱了那么久，天黑也好，天亮也罢，稀里糊涂的过活，脑袋瓜子里倒是什么都有，就单单没有‘自己’这一存在，可懂？”

 “意思是说跟我在一起了之后反倒找到了‘自己’？没理解错？”

 “没理解错。以前的日子就像什么都不懂就去听那些钢琴曲，莫扎特也好，贝多芬也好，李斯特，舒伯特，德彪西，统统都不知道是谁，唯一知道的是钢琴曲，好听，得听并且必须听下去，就是这么一个活法。” 

“流水线的扶梯。”

 “流水线的扶梯？”

 “你想啊，每天早上起来，吃饭，出门，工作，中饭，工作，晚饭，睡觉。活脱脱扮演人类世界流水线的工人这一角色，日复一日，年复一年，简直无聊透顶嘛！” 

“描述的倒是以前的我。所以才说顶顶喜欢你了嘛。等你等了那么久，何苦非要让我等你那么久。差一点就捱不下去了。” 

“喂喂喂，现在是现在，过去是过去，未来是未来。可不能把今天当做是昨天那一形态的延续体。好好的过好现在就是，干嘛非要去想那些劳什子的记忆，简直无聊透顶！像信天翁一样过活就好了嘛！傻气！”

 “信天翁？” 

“知道信天翁？” 

“你是说每年都会迁徙去南极繁衍后代的那种浑体雪白的鸟？” 

“Exactly！想起这些鸟总难免疑惑，何苦从温暖的各大洲飞去那荒芜的世界尽头，路程也好，食物也好，都是一些避免不了又致命的危险嘛！”

 “那又干嘛非要像他们一样过活，就跟活在撒旦的世界一样不成。”

 “信天翁有雌雄两种鸟，在小的时候就已经互相邂逅并定下终生了，所以每个六个月他们都分别跨越各大洋来到这片凄凉的世界尽头聚合，升温爱情哺育共同的子女。对了，这种鸟一辈子可只有一个伴侣哩！活脱脱一对鸟类里面的‘梁山伯与祝英台’嘛。”

 “蠢鸟，要是他们一直等不到对方怎么办？” 

“等不到也会等，因为互相都已经联系好了，在什么季节哪个位置等你，不见不散。没有电话，没有电邮，就因为互相知道那一讯息。并且只要没有意外就会注定重逢，哺育后代。”

 “高村，”

 “恩？” 

“像信天翁一样过活吧...暴风雪也好，大浪也好，只要知道你在世界某处等我就丝毫不怕。”

 “跟你讲信天翁就是要你像信天翁一样过活嘛，傻气！” 

“顶顶喜欢你了！”

d#2016-12-07

《那玩意》

“喂，那玩意死了。”

 “那玩意死了？” 

“毫无征兆，平平淡淡，前一天还一同和我喝酒来着，在酒吧，一起聊女孩，听爵士乐，好不快活。谁知隔天早上那玩意家里人打来电话，告诉我一句，他死了，便猛地挂掉电话，毫不讲究。只剩下我伫立在那冷冰冰的电话机面前。活像寒冬时在北极大陆被抛弃的小企鹅。”

 “那玩意不亏。”

 “是不亏，但和那玩意处了这么久，换来的只剩下愣愣的三个字‘他死了’从此便在你的生活里消失，声音也好面相也罢，再也听不着摸不着了。岂不是过分！” 

“哪里过分，不过是情理之中的事情。注定了要这样罢了！” 

“注定了？”

 “恩，你也好，我也好，都不过是把思想寄载在一个躯体里的蠕虫，迟早要死去，或迟或早，那玩意不过是先一步而已。免不了要分开，免不了突然。难不成要每一个办一个离开典礼让你盛装打扮后热热闹闹的看着你离去？” 

“提什么劳什子的典礼...不过是生活习惯又得改变，麻烦透顶！”

 “哪里麻烦，哈哈，晚上想去喝酒？一起听爵士乐，聊女孩？” 

“哈哈，好，好说，可是...那玩意走了...”

 “那玩意走了去找这玩意就好了，不算事！”

 “哈哈，对，差点忘了这玩意还在！就这样，晚上和这玩意一起喝酒，一言为定！”

d#2016-11-21

《心至上》

曾经一度以为记忆是给人带来痛苦的源泉。

   直到有一天发现要是离开了记忆人就变的一文不值。 伴随着年岁的增加记忆力退化的力度也越来越强，那些无关紧要的小细节被扔在了大脑里的浩瀚的记忆海洋一角，当做废品。然而却是那些微不足道的小事物组合在一起，成为了一个又一个人。 从被定下名称这个代号为止。 人就开始喜欢以各式各样的标签来装饰自己，突出自己那颗自命不凡的高傲的心。 如果有一个人的标签定义超出了当代人的理解范畴，那么它要么被推崇上至高无上的金字塔顶端，要么被世人唾弃的一文不值。 既然标签是跟随着时代被淘汰，那么现代这么快节奏的生活产生的标签简直是以一天数以万计的流水线的速度上抛给世人。 有些被人接受，成为风靡一时的潮流。 有些却注定失败，被遗忘在了一角，甚至连曾经是否存在过都被人怀疑。 那些拥护着潮流的标签的人，骄傲不已地向周围的人讲出他们完全听不懂却又好似很有道理的话语去散播着他们的追求之物。“哼，一群凡人，简直是高处不胜寒。”他们满脸陶醉地享受着周围人崇拜的目光。当风靡的伴随着时代被淘汰的时候，他们这群人是迎接浪潮的第一波。他们先是弯下腰拉拢他们以前瞧不起的周围的人，他们想抗拒时代去挽救这个事物。直到他们发现这个事物实在是到了无力挽救的地步，有些人报着难以置信与惶恐的态度度过余生。有些人则立马从凳子上跳下来，站在了和周围人同样的高度上对这个事物进行唾骂，积极参与推翻它的活动，就像他从来就没有支持过和享受过这个事物一样。 那些从一开始就不被人接受的事物，他们被另一群人定上了离群的标签。被他们拥护，他们小心翼翼地在周围的人群里独自享受着这个事物带给他们的乐趣，他们不会去向周围的人宣告这个事物的好，他们自私地享受着这一切。他们伪装得和周围的人一模一样，普通人永远无法察觉出他们的不同，如果他们不去主动展示他们。他们带着一切进入坟墓，一切的欢愉和孤独，从始至终始终是自己一个人。事物伴随着他们进入了坟墓，无人知晓这一切。直到另外一个人发现了这个事物，并为这个事物着迷起来。事物才重新在世上的一角现身。对于普通人来讲，它甚至是没有存在的，但对他们来讲，它一直存在，并一直为他们带来着愉悦与欢欣。但他们甚至不知道有多少人是和他们一个战线一起欣赏着它的美！他们是一个人的，他们不敢和周围人表达这一切。 

“喂，还记得罗克尼杰夫提出的‘心至上主义’吗？”

 “罗克尼杰夫？那是谁？‘心至上主义’又是什么东西？”

 “啊...没...没啥！哈哈，哈哈哈。”‘shit....’他想。

d#2016-11-20

《杀猫者琼尼-沃克》

​	寒冬的一个晚上，男人狼狈的从一栋建筑物里跑了出来，身上只穿着临睡前裹着的一件薄薄的睡衣，脚上套着一双毛绒拖鞋，连长袜都来不及穿，他是被妻子赶出来的。 

​	男人看了看高高挂在黑夜上空的月亮，看起来比平常更亮一些，但也更冷一些。 “呸，不就是花了几个钱嘛，就把老子赶出来了，难不成平常交上去给她的钱还少了不成？”他吐了一口唾沫在街道旁的垃圾桶旁，里面已经被臭味熏天的废弃物给填充满了。至于那些废弃物，都是人们不再用的上的物品被抛弃而成，废物。“还真他么冷啊，这狗日的天气。”街道上还有前几天的大雪的痕迹，那些原本是纯白无暇的从头上赐予下来的美丽的结晶物，落到了地上被人践踏后也呈现出肮脏不堪的形状。男人一脚又一脚的小心翼翼地躲避着路上的积雪。他忘记了前几天他对家人说的“啊，米莲莉你看这纯白无暇的天赐之物，它代表了世上最高贵的存在，它是不可被亵渎的，这样一场大雪来年我们的庄稼一定会丰收大捷的。” “喵！”大概是被男人的脚步声惊醒，从垃圾桶旁边窜出来了一只黑色的猫。 “什么东西！”男人被猫的出现吓了一跳，“妈的，原来只是一条别人不要的畜生。吓老子一跳。”他仔细盯着猫看，猫也在垃圾桶的角落旁盯着男人看，四目相接。猫的身上瘦骨嶙峋，大概是已经很久没有好好的饱餐一顿了，它的骨骼已经黏着了身上的皮肤，毛发混乱不堪，它那瘦小的四肢是身上唯一有点肉的地方。但它的眼神里透露着一种不容侵犯的目光，它就以那样的目光盯着男人，它不知道男人的立场。 男人打了个哆嗦，“妈的，越来越冷了。看什么看，小畜生，信不信我把你煮着吃了，”他用手抓起一把积雪捏成一团朝猫狠狠地丢了过去，没有砸到，在绿色的垃圾桶上留上了一滩水痕。猫被他的行为吓到了，它连忙朝远离男人的方向一瘸一拐地跑去，尽快它在用尽全力，然而速度却并不快。男人看到猫的速度，连忙两三脚赶了上去。堵住了猫的去路，他知道这是一只濒死的猫。他刚刚做了一个决定。 深夜，雪又开始下了起来，月亮被厚重的云层重新覆盖上，惨白的月光拼尽全力从云层的缝隙里投射出一丝孱弱的月光。街道两旁的垃圾桶被各色各样的垃圾堆满，其中有一个的上面有一只不知是什么动物的躯体。躯体四分五裂，带着血丝的瘦小的白色骨头从肮脏的皮毛里穿破而出，垃圾桶上有着一条血红色的痕迹，鲜血就从沿着那条线慢慢地往地上流淌。其中还混杂着一些毛发。

​	 “上帝啊，看在我这么虔诚的份上，明天就让我顺顺利利的返回我那温暖舒适的家吧。”  男人在心里默念道。



d#2016-11-19

《虔诚的教徒》

​	如果有人打了你的左脸，你要把你的右脸伸过去让他打。 如果有人抢了你的外衣，你要把你的衬衣脱下来给他。 晓合上了《圣经》 。

​	 每天读上两页《圣经》已经成为了他必不可少的习惯。自从他目睹了那一切的发生之后，他的内心已经被怀疑充满，他觉得他所看的东西不再是事物的本质，虚假在他的周边徘徊，无时无刻等着给他致命一击。他现在只渴望能从《圣经》里得到一丝安宁。 在三个月以前，晓是一个对生活充满热情，朝气蓬勃的青年，觉得世上并没有什么事是大不了的。

​	“Everything gonna be all right”这是一句他经常挂在嘴边的口头禅。

​	 “喂，晓！做完礼拜去吃披萨？”

​	 “欸？...”

​	 “我刚刚发现城西一家披萨店，馅料足，披萨烤的刚刚好，劲脆又不黏。一起去？”

​	 “可是，刚刚吃完圣餐就去吃那些油腻的东西不太好吧？”

​	 “哎呀，和尚都没有那么多讲究更何况咱们是基督新教徒，再说，那些个劳什子和尚不是常说一句话吗‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’，别的不信，就服这句。”

​	 “你啊你，要是被神父听到你说这句话，又免不得...”

​	 “免不得什么，我每天饭前祷告，睡前祷告，主日里从来不会忘记去教会做礼拜，无论有什么重要的事情，难道这还不算一个虔诚的基督徒？我跟你说，真的不管多么重要的事情到了主日都得扔在一边的！记得去年你嫂子分娩那段时间在医院嘛，她孕痛的时候刚刚好是主日的上午，我在医院等了两天，一直到了主日我，知道应该到时候了，你嫂子一定会在那天生的，但是我还是去了教会做礼拜，礼拜的时候我一直在向主祷告她们母子平安，果不其然，等礼拜做完回到医院一看，嘿，一个大胖小子。足足有9斤重。你说我够不够虔诚？”

​	 晓听到这番话立马感到一阵反胃，‘到底是“虔诚”，连妻子的安危都不放在心里，实在是愚蠢至极的“虔诚”’他想，随后他又觉得深深的不安，“不不不，怎么能这样想，这样想岂不是对主不敬”，“主啊，原谅刚刚你的子女不敬的想法，阿门”

​	 “那家店在哪里？离这里多远？”晓想尽快结束上一个话题，于是问道。

​	 “Ho！那家店啊，不远，怎么？想通了？去吃？”

​	 “去吧，不是你说的嘛，心中有主，处处有主。”

​	 “嘿，你小子，这改编和领悟的速度够快的嘛！”

​	 “你说你，不理解你把，你又说我死板。理解你你又说我变脸的速度快，实在是...”

​	 “得得得！当我没说，当我没说。今天咱就啥也别说了，去披萨店吃个痛痛快快。啥也别想，到了晚上好好做祷告，到了主日去教会好好做礼拜，当一个虔诚的好好基督徒，ok?”

​	 “这就对嘛，everything gonna be all right，皆大欢喜。” 

​	“得得得，晓，你丫又在拽你那几句半不拉几的英语，叫你正经说又说不出来。” 

​	“哈哈哈，吃披萨去！”



d#2016-11-18

《论死亡》

”死亡对您而言意味着什么呢？高村”

 “意味着不能再听莫扎特，不能再读村上。”

 “那是说没有了这两样你就即将会死去吗？”

 “不，应该说会加速死亡这一过程。任何人从出生降临这一时刻开始，便开始死亡。生命的开始，伴随而来的是死亡，理解？”

 “欸？你是说？”

 “任何人都会死去！或迟或早！” 

“任何人都会死去...”

 “都将死去，从生下来的那一刻开始，逃不掉死去的命运，从古至今，无一人例外不是？”

 “这倒没错，但是...”

 “但是应该好好享受活着的乐趣！”

 “欸？...” 

“有些人仅仅因为怕死而不敢面对死亡，甚至连面对死亡的勇气都没有！不允许身边任何人谈论，提到这个字眼都会害怕！可笑至极！”

 “但是好死不如赖活着...”

 “好死不如赖活着？？？好死不如赖活着！简直是笑话！那么那么多人在活着的时候拼命追求功利，追求名声，名利这一切为了什么？不是为了后世瞻仰？不是为了后来人牢记？我看那些人活着都是在追求好死这一结果吧！无一例外！”

 “这么说高村君是个例外？”

 “不，我可不是例外，我这一生活得稀里糊涂，连赖活都没有做到！怎么会去想好死。哎，我这一生哟，简直就是一场噩梦！” 

“欸？高村君不是时常高举流浪之名，潇洒度日？大家可都是羡慕至极，高村君几乎成为了‘自由’这一代名词！噩梦从何说起？”

 “唉，我岂会让别人知道内心的痛处不成，21世纪的人有一个毛病，那就是撒谎成瘾。不论是好意还是恶意。都是秉着某种目的去撒谎的，为了那个目的可以不顾一切。我岂能不对你们撒谎，为了让世面上的自己好过。但其实日子，难哟...”

 “高村，还记得对你说的那句话吗？” 

“啊？你是说？”

 “世界上唯一的罪恶就是偷窃。你撒谎，你就偷走了别人知道真相的权力。” 

“可‘事实’这一结果是我独有的不是？我拥有处理它的权力，我才是我自己的主人！世界上唯一的罪就是偷窃，那又如何！撒谎又怎样，为了达到自己的目的！任何手段都是被自己允许的！” 

“你...何必这样自暴自弃。这世上除了那些阴暗面好的事物也并非是没有。”

 “好的事物？高村我实实在在找不到一丁点的痕迹，在我的人生当中，除了暗便是黑。没有光这一属性！” 

“凌晨醒来，窗外飞过的候鸟，碧蓝的天空，漂浮在上的云朵，劳作的人群，还有穿透百叶窗洒下的阳光，这一切的一切难不成没有意义？”

 “对你而言。”

 “对我而言？为什么非要如此偏激！”

 “我不明白进食的意义，吸收入躯体内的食物经过消化后排泄而出，日复日，年复年。仅仅是为了维持这一脆弱的人类躯干的活动？到最后占主导意识的反而是你的大脑，你的思想！与躯干毫无干系，你死了，代表的是你的思想灭绝了！也就代表你这个人不存在了！如果有一天我失忆了，所有有关我的记忆都从认识我的人里面被清除！岂不是我‘死’了？拥有记忆远比没有记忆痛苦！”

 “不，记忆带给你的快乐远远大于痛苦。多年结婚的夫妇其中有一个不幸去世，丧偶的另一位岂不是能通过记忆回忆美好的往事？往昔的一切都是快乐的不成？” 

“那要是半途离异的，回忆带来的反而是不堪，痛苦，摧毁了你所谓的快乐。”

 “高村，于你而言，活着到底意味着什么？”

 “活着，意味着死去。”



d#2016-11-17

《晓》

“事实就是这个样子的，晓。你接受也好，不接受也罢。”

 “那我以前付出的那么...”

 “不要再扯你那些狗屁的以前！都特么全部过去了！现在是特么的二十一世纪了！我们都长大了！不是三五岁的小孩了！”

 “我知道，可我不甘心。”

 “不甘心又能怎样，你输了，输的彻彻底底。不，从头到尾你就没有参与进来，这场竞赛的选手就没有你的存在。你懂吗？” 

“怎么可能？？？她都对我说...”

 “对你说什么？我爱你？有吗？没有吧！我喜欢你？没有。她仅仅是在孤单寂寞冷的时候需要你，你知道备胎吗？你连备胎都算不上，顶多一个千斤顶！”

 “你怎么能这样说！好歹十几年的感情！”

 “你对她有感情，她对你呢！只是你一厢情愿罢了！别在执迷不悟了晓！醒过来啊！” “我不信，我不信我以前做的一切都是没有意义的事情。”

 “晓，其实你内心早已知道。你明白你以往所做的一切都是没有意义的事情，你过往的所经历的，所看到的，都是假的！毫无存在感！人人可以忽略的。”

 “我...”

 “你只是害怕，你害怕世人对你的舆论，你害怕你所坚持的，所专注的事情其实根本没有存在，只是你的一己之论。所以你把自己关在你自己的房间里面，不听从外界的劝导，不肯接纳外面的新事物，你这样和死人有什么区别！” 

“和死人有什么区别．．．呵呵．．．是没区别，但我喜欢这样活着。” 

“你喜欢？不，你并不喜欢！你如果喜欢这样活着为何每天还要花那么长的时间去教堂询问神父，问你的出路，问你的未来，问一切能让你改变的契机。你太懦弱了，晓。”

 “不，你别说了．．” 

“其实你不需要去找神父，你不需要每日瞻望着契机的出现，你自己就可以改变你的生活，没人能帮你！除了你自己！也只有你自己拥有扭转这一切的能力！但你却在浪费这一切！”

 “可是我要怎么去改变...”

 “忘了她。” 

“不！谈何容易！怎么可以说忘就忘得了！再说，再说，不可以忘掉她的！如果没有她，我真的会活不下去的！” “活不下去？” 

“我现在每天从早上醒来就在想她，吃饭想她，做菜想她，远足想她，健身想她，和别人谈话的时候都在想她，你说我怎么能离得开她！”

 “你以为她是水？你是鱼？离开她你会缺氧而死？事情拖得越久对你加害愈深这种道理不用我跟你讲吧？”

 “我知道，可是...”

 “哪来那么多可是！你就是懦弱！”

 “不！你什么都不知道！枪上了膛一定要见血才能收回！你完全不了解我！你凭什么来批判我！来教育我！来告诉我怎么做！怎么接下去！这是我的人生！与你无关！与除我之外的任何人都没有关系！我自己过我自己的生活！我做我自己！好也罢，坏也罢！结果我自己能承担！”

 “你！罢了罢了..无可救药！”





d#2016-11-16

《男人》

Chapter Three  

​	男人听到电话里告诉他的消息，慌了神，立马拿上他带着白貂皮领的昂贵的皮夹克（那是他的情人作为生日礼物送给他的）冲出了门去，外面的雨已经下了一上午了，磅礴大雨，就像世界末日即将来临一般，豆子大的雨滴滴在他的发亮的皮夹克上，还有洗得发白牛仔裤和带洞的短靴上面，打湿了他那梳理好的焗了油的纹理分明的红色头发。 

Chapter One 

​	女人躺在床上，看着坐在梳妆台前的男人，她看着他的曲线，“噢，又发生这种糟糕的事情了，实在是罪过啊，可是他这么完美。”想着她看了一眼他的背部，完美的身体曲线从脖子一直延伸到了臀部，“便是修女也会为他疯狂的吧。”男人在那里皱着眉头，他想了想他们两的未来，哪里来的未来！实在是一塌糊涂！想想就让人头疼！他又猛吸了一口手里的香烟，转过头去，看到了女人正在盯着他。

​	 “喂！咱们这样下去也不是办法啊！”男人终于说出来了这么久憋在心里的疑问。

​	 “啊？可是亲爱的，这样你难道不幸福吗？”女人撩了一下睡衣的裙摆。

​	 “幸福？谈何而来？没错，跟你在一起确实让人舒服，可是无时无刻不担心你的那位回来，你觉得这样算幸福？”男人粗鲁地整个把椅子调整过来，提高了音量。

​	 “噢，亲爱的，这种时候就别去想那个让人反胃的家伙了，提起他干嘛！”女人皱了皱眉。 

​	“还有，你和那个反胃的家伙生下的孽种呢？为什么不离开他们！离开他们吧！我们自己去找自己的伊甸园快活去可好？”男人冲到了女人的面前，捏住她的双肩，激动的说。

​	 “那么，你想过经济来源吗？你存够了我们逍遥自在的金钱吗？没有面包？没有面包的爱情的下场你又不是没见过？你忘记了去年在对面大街上的那对裁缝了？他们可落得了一个好下场？”女人居高临下地看着男人，唾沫四溅。 

​	男人痛苦的用双手捂住脸，“都怪我没用，废物。可是，咱们可以去南边，听说南边大河那里最近淘出了大量的黄金，咱们可以去那里淘沙不是？等淘够了金子，咱们...”男人的双眼亮起了光芒。

​	 “行了！别...” 女人还没来得及反驳，房间门被打开了，进来了一个小男孩，一头乌黑秀丽的头发，配上一双乌黑发亮的大眼睛，“妈妈，爸爸他的车子开进了车库了，你要不要叫叔叔先走？” 男人听到立马慌了，随手凌乱地套上了衣服，从衣柜打开了一个隔间，不见了踪影。 女人看到男人这个样子，叹了口气，带着厌恶的眼神看了看男孩，“好了，你可以下楼继续去写作业了。”男孩点了点头，把房门关上，退出了房间。

 Chapter Two 

​	女人看了看今天的天气，磅礴大雨，下了一天的雨了，实在是让人开心不起来。 “咚咚咚，”，传来了敲门声。“请进”。小男孩从外面走了进来，端着一杯冒着热气的牛奶。 

​	“妈妈，下雨了，天气变冷了，喝杯热牛奶别着凉了。”男孩把牛奶递到了女人面前。 

​	女人瞥了一眼，“把它放到床头柜上吧，我待会喝。没事的话你就出去吧。”

​	“好的，妈妈”男孩听话地把牛奶放在了只比他矮一些些的床头柜上。走出了房间并带拢了房门。

​	 “唉，我怎么就没遇到过一个好人呢，那些个男人，全部不是个玩意。”女人想想了自己的遭遇，眉毛聚拢皱在了一起。看了看牛奶，叹了口气，“唉”，随后一饮而尽。 

​	“今天他怕是....”女人话还没说完，便倒在了硬木板地砖上，发出沉闷的一声“咚”。

​	 房门被打开了，男孩走了进来，看了看倒在地上的女人。

​	“再见了，妈妈”嘴角挂上了一丝微笑。

​	说着他便往大厅的电话机那里走去。



d#2016-11-15

《新疆见闻》

“听说过乌市7-15暴恐没有？” 

“那个啊，知道。”

 “听说死了几百个汉族人和维族...”

 “何止！你那个不准，一点都不准，死了几千个都不止。” 

“啊？那大哥你是？怎么知道的...”

 “我跟你讲啊，那个时候我还在部队上，那是09年对吧。那个时候我们部队啊晚上接到一个命令连忙打包行李，坐了十几个小时的大巴。第二天一早就到乌市了。那个时候乌市啊，全城戒严。” 

“听说他们是在大巴扎（维族同胞的一个贸易集市）那里开始的？”

 “我跟你讲啊，事情是这样的，一开始把，有三四个维族人，在人民广场那里。他们接到了那个热比娅的唆使，说要制造一点事情出来。他们看到了过来的汉族人，就捡了几个砖头往汉族人头上砸过去，当时汉族人多，看到汉族人受欺负其他人就一起围过来。那几个维族人就大喊啊，‘汉族人杀维族人了！汉族人杀维族人了！’那个时候吧，在他们周围的其他维族人完全不知道发生了什么，就他们三四个人知道。但是其他维族人一听‘汉族人杀维族人了’，这还得了，就跟汉族人全部打起来了。人越来越多。汉族人比维族人少一些，就当然干不过维族。我跟你讲啊，那个时候啊，维族的男的女的，老的少的，有拿铁棍的，有拿铁锹的。简直是全员上阵。”

  “那那个时候汉族人岂不是...” 

“那个事情我跟你讲啊，那个时候不仅仅是汉族人，有好多维族人也遭殃了。他们那一伙人在大街上啊。见到人就砍，见到店铺就进去抢，见到车子就烧。那个时候啊我跟你讲，等我们过去的时候已经是第二天了，大街上全部都是尸体啊，那些金铺啊首饰店是被砸的一塌糊涂。”

 “听说后面汉族人组织了一部分人砍回去了？”

 “哪里止，那个事情我跟你讲啊，那个事情是这样的。第三天的时候有一伙汉族人气不到，就组织了几百个人，拿刀到大街上，见到维族人就砍，也不管男的女的老的少的。反正杀红了眼。真正作恶的维族人却没死几个。作孽哦。事情到了后面政府就抓了几个汉族人的头头枪毙了才平定下来。” 

“乌市那阵子好像断网了半个月吧？”

 “哪里止半个月哦！半年！那个事情我跟你讲啊，那个事情是这样的。你想想啊，政府能让活在口子外的汉族人全部一下子跑到口子里去嘛？好几百万人勒，要是一下子跑到口子里去，全部乱套了，工作呀，吃饭啊，住房的，那中国不就全部乱套了！所以说当时新疆省长就下令封了网，只准发短信和打电话。”

 “太恐怖了...”

 “其实也没那么可怕，这个事情我跟你讲啊，这个事情全部是那些个美国佬啊，欧洲佬搞出来的事情。那些事情发生的时候那些美国人和欧洲人的记者啊全部在街上等着拍出去宣传，宣传我们的政府和汉族做的事情。多么的不稳定啊。”

 “热比娅好像跑去美国了？”

 “像这个事情我跟你讲啊，热比娅以前是共产党安排在苏联那边的间谍，专门搞那边的坦克啊大炮啊弄到这边来卖，后面她被美国人策反了。策反之后被发现额，共产党就把她抓起来，放到牢里去了。再后来她就借口她要去海外治病，共产党就让她去了，她这就一去不回来了。”

 “听说她是世维会的头领？”（世界维吾尔代表会）

 “切，那个是她自己给自己安排的一个噱头而已。像这些维族人会认她？不可能的事！像这些信伊斯兰的哪里会让一个女的当他们的头领。他们信他们的阿里，真主。” 

车子在阿尔金山脉北边驰骋了两个小时以后到了若羌县城。

 “喂，我劝你啊，还是走219往北去库尔勒吧，这天也变冷了，你要继续往东走的话又没带厚衣服那边过去的车子也少，磨人哟。” 

“好的，我会考虑的，谢谢大哥。” 

“没事，再见。” 

“再见”

（2016.10.08 从且末去若羌的途中，遇江苏大哥，下午五时至若羌） 

​	早上从旅馆出来就颇为不顺，在大马路上路遇两条惨死的野狗，嘴角残留着血与唾沫和泥沙风干的痕迹。那时还在一边唱着一边蹦着差点一脚踩上去。由于昨天被缺水的痛苦折磨留下的后遗症狠狠的灌了自己满肚子的水外把水壶灌满之后才出门。（反而被尿意折磨了一波又一波） 深知饥渴之痛的我在路边的小村分两次买了一共四个馕上路，分别啃掉了一半。正遇棉花收获的季节，白色的棉花被带上了马路上，风刮来的时候把棉花絮带上了天空。迎风自由飞翔。 从县城出来搭上公交，摩托，小汽车。只要是停车的便是不管不顾的上去。疯狂至极。在中午的时候看到了干涸的古河床，两边河岸被洗刷的越累越深，五六米高的沿岸却只有小溪一般的流水，哗啦啦的好死不活的流向下流。

​	 在沙漠边缘，高高的沙丘上头，有一个牧羊人，他的羊群在沙丘下吃草。他就在那里静静地坐着，远远地看着我。他的驴子从沙丘下来，冲我摇了摇头，大声问道： “喂，你是从哪里来的和尚？” 

​	我冲它笑道，回它： “我可不是那种玄里玄乎的什么和尚哟驴兄。我可没有什么弘扬佛法普度众生那些伟大的骗人把戏。只是一个热爱自由向往大自然的流浪青年哟。” 

​	“别想骗我，我这一双驴眼可是专门发现你们这种打着自由名号其实只是一群毫无斗志的小人的！你们这种人一到附近来，我用驴鼻子闻一下就能知道你不是什么好鸟。像你们这种人，在我们驴界可是要被唾骂得体无完肤。喂，还不滚回你的世界里去！”

​	 牧羊人的驴跟在我的后面，我着实被它吓到了。罢罢罢，它说什么便听它的好了。走就是！ 走了几步，之后回头瞅了它一眼。 

​	“喂喂喂！胆小鬼， 你在看什么玩意！老老实实走你的路！难不成想挨驴子我踢一脚不成？” 牧羊人依然坐在那高高的沙丘上，什么也不说，丝毫不动。就那样静静地随着我的脚步移动着目光。

​	 “这驴子，实实在在地欺我太甚嘛。仗着牧羊人给它撑腰。气死我了！忍不了了！实实在在地给它一些颜色看看！我可不是好欺负的！”我小小地自言自语道。 然而我的脚步却并没有随着话语落下分毫，依然急急地往东边逃去。 离开驴子之后，遇上了一位开着拖拉机后面拉着两头羊的本地大叔。大叔在看到我竖大拇指之后好一些犹豫后还是停下了车子，我连忙跑过去。知道了我的情况之后，大叔拍了拍拖拉机左轮的外壳，示意我坐上去。我犹豫了两秒，坐了上去。蹭到六七里地。 在漫无目的地享受荒芜的沙丘的我，与开车的司机们四目相接。竖起大拇指，听着引擎轰鸣而来，‘1,2,3,4,5,6,7，得得得，又错过！’得知七秒过来丝毫不减速的引擎声，便又在心里默念道。 之后遇到一辆苏D车牌的车停下来，我跑上前，打开车门，看见一个大腹便便，油头满面，穿着一身便装的三十上下的汉族人——江苏大哥。

​	操着一口熟悉的南方普通话

​	“去哪里？”

​	“去若羌，带我一程？大哥？”

​	“行，上车吧。” 

​	“我跟你讲啊，我是见惯了你们这种徒步啊，骑自行车啊的人，像我一般不着急的话都会带上一个。也就是我这么好心我跟你讲，你刚刚拦那么多辆维族人的车他们停了没有？”

​	 “没有。”

​	 “是吧，我跟你讲啊，像这戈壁滩有什么好玩的你们这些人哟，这戈壁滩到了晚上要是没搭到车岂不是冷死你？你带了厚衣服没有？”

​	 “欸？...没有带太厚的。”

​	 “是吧？我跟你讲啊，像你这样出来玩的，就要带一个帐篷，像晚上啊没有人搭你的话你岂不是得睡在这戈壁滩不成？这戈壁滩晚上可不像白天，一到晚上啊这动物就全出来了，像狼啊熊啊狐狸啊，那些可都是会吃人的我跟你讲。” 

​	“欸？有狼？”

​	 “那可不是，一到晚上那些个畜生就出来觅食，我上次晚上开车去的若羌，在路上看到一头被放羊的扔在路上的死羊。第二天早上回且末只剩一堆骨头了。肉啃的一点都不剩！惨哟！”

​	 “...” 

​	之后我们谈论了兵种，国家，部队，人生，军营生活，玉石，环境。 

​	“大家都说维族人坏，但其实也还好吧？我这一路上遇到的维族人也有，汉族人也有但都是好人多。感觉挺幸运的。”

​	 “其实都一样，大家都生活在这里。汉族也好维族也罢蒙古族也是，都一样嘛，大家都一样。” 路边有一大妈在候车，大哥放慢了车速，仔细看看了几眼，发现裹着头巾，遂加速走了。

​	 “我还以为是汉族的，是汉族的我就搭上她走了，维族的就算了。” （是因为语言沟通不好？亦或者其他某些问题？）

​	 “听说新疆还是有一些暴恐的安件发生不是？” 

​	“那可不。”



d#2016-11-14

《新疆见闻》

“可曾去过内地玩？”

 “去过哟，实实在在地有趣。”

 “你是说？” 

“人也多，新鲜事物也多，小玩意也多，好吃的也多，好看的也多，漂亮的姑娘哟，那也多。” 

“是在什么时候去的？” 

“呃，那个啊，我想一想啊。在二十多岁的时候吧，那时候年轻哟，天不怕地不怕的，这也想去那也想去。买了一张火车票就往内地走了。” 

“去的哪个城市？”

 “杭州，在那里呆了一个月，雨下的特别多，跟这里比不得，这里哟，半年难得下一次雨，好不容易下一次雨也不大。不和杭州一样，那个雨哦，水滴哟，跟葡萄一样大，打在脑瓜子上，疼哟。” 

“是一个人去的？”

 “不是啊，跟朋友一起，十来个人，买了火车票就走了。”

 “从乌鲁木齐？”

 “恩，是嘛，从乌鲁木齐。那时...” 

“乌鲁木齐有直达杭州的车子吗？”

 “不是哟，在郑州又换了一次车子。坐的那叫一个久哟，好几天都在火车上。吃啊，喝啊，拉啊，睡啊。统统待在火车上解决了。”

 “去了杭州哪里玩？” 

“哪里好玩哪里去嘛！手里拿着一个杭州市地图，听住在附近的小贩讲哪里哪里好玩，玩去！哪里哪里好吃，吃吃！哪里哪里姑娘漂亮，看去！”

 “你们是怎么去的？坐公交吗还是？”

 “哪里哟，走路过去，反正玩吗，这看看那看看。路上看到好吃的，掏钱，买，吃！看到新鲜玩意，‘咦，这个东西没见过！好像挺好玩！’买！就这样，早上出去，晚上回来，一群人手上全部提满了东西。”

 “哈哈，那岂不是花了一大笔钱？” 

“那可不是，从家里拿了四万块钱出去。在杭州呆了40天，花了四万块钱。” 

“呆了四十天？”

 “没错，四十天，有一半的时间在下雨。可算是雨多噢。” 

“哈哈哈，没错，南方嘛，就是那样的，是在夏天去的？”

 “那可不是，在这边穿的棉袄过去的，上火车，到了郑州，脱了棉袄，再到了杭州，穿短裤短袖。热哟！”

 “还去过其他地方没有？” 

“开车去过郑州。” 

“开车？去郑州？那么远？从这里吗？”

 “没错。” 

“怎么要去那么远？”

 “卖石头嘛，把这里的石头运过去去那边卖个好价钱，好几十万的石头，装在车子的后备箱里哟。”

 “那里有好玩的嘛？” 

“那里有什么好玩嘛，就是去哪里卖石头，到了卖完了就走了。路上在西安玩了一哈，晚上开车，路太多了。迷路了，不知道开哪里了。” 

“啊？在西安迷路？” 

“那可不是，西安嘛城市大哟，路又多哟，那个城墙高哟，什么东西都看不见。那个时候也不知道在搞什么东西，封路不让车子进去，我们没看到嘛，就开进去了。哪里有路我们往哪里走嘛。开进去之后，碰到警察了，把我们拦下来。问我们为什么开进去。我们说不知道不知道，看不懂。叫我们拿驾驶证出来，我们说没有。他问没有驾驶证怎么开的车？我们说我们新疆人嘛，不用那个东西的，有车会开就行了。问我们去哪里，我们说去住的地方，找不到原来的酒店。”

 “哈哈哈，厉害，后来他们怎么办？”（大叔太牛了）

 “他们能干嘛，我们新疆人嘛，他们后来开警车开在前面，我们跟在他后面，他带我们出去在附近找了一个酒店。开好房间，在十一楼，我们进去，我去房间外面的阳台抽了一哈烟，你猜怎么着？我们原来住的酒店就在这个酒店过去两个红绿灯。我把这个跟他们一说，好哟，连忙拿东西下楼回去了。”

 “在那玩了几天？”

 “也没玩几天，不过西安也好玩哟，好吃的也多。第二天我们在那里逛了逛，到了好像叫那个什么，什么楼的那里。”

 “钟楼？” 

“对，好像是那里，在那里看到了全部我们的穆斯林。全部是清真吃的，我们就立马搬到那里附近住了。”

 “回民街是吗？” 

“对对，没错。反正全部我们穆斯林兄弟嘛。”

 “是，那里一条街都是信伊斯兰的，那里的肉夹馍尝了嘛？”

“吃了，好吃。后来呆了三四天就回去了。” （车子开到了离且末县中心西边一公里左右处，大叔要去朋友家。） “你朝这边走，十分钟就到了县城，晚上就找个地方住下，明天在去若羌。好好休息一晚上。我有事去朋友那边，就带你到这了。”

 “好的，谢谢大叔。”

 “小兄弟，保重哟。”大叔重重地拍了我几下肩膀。

 “再见。” （2016.10.07早10点从阿布达大哥家出发，途径于田，民丰，晚上七时至且末。）

​	 早上出来晨雾笼罩着于田县的天空，泛着白光，随着阵阵风刮过来的不止是黄沙还有寒意。我把自己捂严实后戴上口罩又开始了途搭的路程。在拉依苏长寿村外头，一位小男孩骑着二八大杠在马路对面盯着我看。我对他摆了摆手，他冲我喊一句“你好。”我回了他一句。

​	便继续往东走。他骑过马路，跟我的方向一致，走了一段路。我从背包里拿出一片口香糖给他，他连忙摆摆手，说不要。我说拿着吃，好吃哟。他冲我摇了摇他手里握着的一罐我小时候吃的那种球粒型的口香糖，说我有。但他还是倔不过我，把我给他的绿箭拿在了手里。并说了一句，谢谢。我回他，再见。他也回我一句。

​	等他骑下坡往村子里走去时。我看到了昨晚认识的警察大哥喀斯木。他远远地冲我嚷了一句“走了哟？”我由于近视没看清是谁便把耳机拿下来愣愣的回了一句“什么？”他冲我摆了摆手就骑着电车往村子里走了。后面走了一段路之后突然想起来是喀斯木大哥，莫名的感动之意涌上来。也对自己刚刚的回应懊恼不已。 一直走了一小时多一些时分，大概五六公里左右。路上没有拦车，被拒。车来，拦车，被拒。重复循环。途中竟然碰到一位骑行的朋友！在318,317泛滥的骑行看到丝毫不讶异。然而在被外界媒介传的沸沸扬扬的暴恐高发区骑行几千公里确实是需要莫大的勇气。况且这位仁兄还是一个人！他往西走，终点大概是喀什。我往东走，终点西宁。碰面时竖起大拇指冲他喊了一句加油，他像我扬了扬手，便各自又踏上各自的路程，没有回头。

​	 在路上坐着城际的士去得于田县汽车站，便进站买了十二点半开往民丰县的中巴巴士票。没有一个汉族人的巴士站，没有一个汉族人的巴士。在内地维族同胞是少数民族，到了那边。我，一个典型的南方汉族人却成了少数民族。大家都盯着我看，就像在内地我们都盯着维族同胞看一般。从头到尾打量，着实不安的感觉。巴士延误一个小时才出发。两点半左右到的民丰，去看了一下尼雅博物馆，铁门紧闭。上面挂着一把铁链子和大锁。着实遗憾。 之后买了一些食物便又往东边走去，一直在纠结是往塔克拉玛干往北见识一下沙漠公路还是继续往东。后到了塔克拉玛干边缘看到那些被沙化的地区之后，便动了退缩的念头。 

​	在沙化边缘，有把全身捂着严严实实得妇女在G315两旁搬运着垃圾。她们把马路上可见的易拉罐也好，塑料袋也罢统统用铁锹掀到半人高的草里面。被日晒的褪了颜色的包装与易拉罐被翻到了半空中，之后缓缓的落下。不曾发出一丝抱怨之声。它们从被制造开始，从工厂里面被打磨成型，被灌进了液体，被放在了货架，被贩卖在了袋子里，被放置在了某处，被打开，被榨干，被压瘪，被抛弃，被掀翻，被沙土掩埋。之后久久几十年无法腐烂，掩盖在地面表层。被挖掘出来，被唾沫，被焚化。由制造至毁灭。日复一日，年复一年，不曾发出一丝抱怨之声。 

​	戈壁的环境除了一些有水源的地方能够养活一些小村庄之外。只剩下勇敢的牧羊人在外头，他和他的羊，还有骆驼。广袤无垠的大地，水源与水源相聚上百公里。曾经被人称赞为哺育生命的摇篮----罗布泊却早已干涸多时，不毛之地。 在我把随身携带的水喝干一个多小时后，我拦下了从于田开车去往且末的维族大叔的红色起亚。 四十多岁，地中海发型，上身着深蓝的西装外套，里面穿的是浅黄色的针织衫。下身穿着是灰色的西裤，黑色皮鞋。微微有一些小肚腩。抽细长清香型香烟。 请我吃拉面。从我错把玉听成鱼开始聊起。谈玉石，吃食，小孩，公路，音乐，国家，直到往事、 宗教。

​	 “大哥你们是信穆罕穆德吗？”

​	 “不是，我们是信真主，穆罕穆德哟不信。”（后面我才知道穆罕穆德只是先知，跟耶稣一样。） 

​	 “像你们家里的女孩子都是得带头巾的嘛？还是” 

​	“那个哪里哟想带就带嘛，也不是说非得带不可。有人觉得喜欢，觉得好看就带嘛。” 

​	 “古尔邦节是在上个月吗？”（伊斯兰教最大的节日，类似于汉族的春节） 

​	“没错，就在前几个月，大家把吃的都端到了桌子上，每家每户都去宰一头羊，那三天就聚在一起吃好的。” 	    “对了，古尔邦是每年都是固定的日子吗？” 

“不，不是。它每年是往前推11天。”

 “今年是13号，明年就是2号了？” 

“没错，有一年肉孜节（伊斯兰三大节日之一，开斋节）和古尔邦节碰到一起了。肉孜节过完又过古尔邦节，足足六七天大吃大喝......” 在准备过且末县安检站时。

 “国家安全，我们就安全，国家强大我们才强大。以前咱们是这个。”（大叔伸出来一只手，五指张开） 

“现在，咱是这个！”（大叔把手指握成拳头）

 “没错！”（当时感觉到了同为中国人的自豪感）



d#2016-11-12

“高村君，理想这东西可有？”

 “有，当然有，说出来怕吓你一跳。 我的理想就是成为一名家庭主妇， 我最大的愿望就是过上安宁的生活， 然后再有一碗蔬菜汤。”



d#2016-10-28

《晓》

 “喂，干了这一杯，就要说再见了啊。” 

“是啊，晓，你小子真打算好了？就这么走？像事业啊家人啊朋友啊这些劳什子全部统统抛掉不管不顾？”

 “是，那些劳什子都抛掉，不管了，喝！”

 “哎，你真潇洒，有时候真想和你一样，什么都不管，把老婆也罢孩子也好全部抛掉，管他娘的。活它个逍遥自在罢！来！喝！为了你的旅行！” 

晓看着对面越说越激动的豪，面色潮红，对面大楼还没有熄灯。他盯着十一楼的灯光看入了迷。不，或许是十四楼。楼层里面的人现在在干嘛？工作？是。为了什么工作，像条狗一样。兢兢业业地点头哈腰地在公司工作，到了家里，便又任劳任怨地去抚育小狗崽。就这么活上一段时间，然后死去。每个人都这样，出生，活上一段时间，死去。不！不！我才不想要这样的生活！无趣至极！至少也要活上一段真正属于自己的时光！自由也罢！流浪也好。被谴责，被羡慕，家里人，上司什么的，管不了！实实在在管不了！ 

“喂，我说，晓啊，你决定好了去哪里没有？”豪又喝掉了一杯，血丝充满了他双眼的眼白，脸颊上的皱纹像阿尔金山脉一样曲折又繁多。

“老板！再来一箱啤酒！快点！你们这服务速度太慢了知道不？”唾沫从豪的嘴巴里横飞出来，堕入了黑暗里，消失不见，当他说话的时候嘴巴像一个大蚌一样一闭一合，可怕。

老板不知又从哪里搬过来一箱啤酒，青岛崂山啤酒，酒精度8度，五百毫升，度数不高也不算低。对已经喝了三箱的豪来讲，再来一箱实在是不明智的决定。但，今天可是你离开的时间！干嘛还想那么多！喝个痛痛快快的。明天便再也见不到这小城市的太阳了。

 “没定，想先去南边看看。看看海，从一出生开始便在这山里，想看一整天的海，从早上到晚上。”是啊，活了二十五年，从小看到大的山，绿到黄到枯再死。无聊透顶。

 “你小子从小到大就说要去看海，终于可以实现了啊，不像我，说要去一次雪山，却特么注定要死在这小山脚下了。唉，活得真他么窝囊！干！”

豪重重地拍了一下桌子，“你小子，真让人羡慕！”一口喝光了杯子里的酒。 

从广场上传来一阵歌声，‘最炫民族风’-凤凰传奇。不知道什么时候火起来的，在中老年群里，在广场舞大妈中间。像‘神马’，‘给力’，‘元芳’这些，红了一阵，又销声匿迹。连带着以前对你嘘寒问暖的人。是什么时候来着，自己也变得这么感性了。得得得！

 “喝！” 

“什么时候认识你来着？十八年吧？从你搬家到这山脚后。还记得怎么认识？”

 “十八年咯，记得好像是你光着屁股撒尿被我看到了后面一直追着我打吧，我说了句什么来着，然后就追着我不放，追到了我家。“

”是啊，十八年了”记忆这种东西，就像是垃圾，用过的垃圾。你只能慢慢累积着，到了规定的时间用一把火统统烧光。就是这种垃圾堆叠成了一个个的人。 

“不知不觉一晃十八年过去了。还是这个卵样！完完全全是一副混日子的模样嘛！”

d#2016-10-13

《高村》

“高村，这么些年过去，可实实在在丢掉过一些东西没有？”

 “那可数不清了，磨破的臭袜子，洗的发白的内衣，牙刷也半年一换，染上油渍的外套，莫名其妙被坐出一个大洞的牛仔裤，还有那些零零碎碎的，可多着哟！实在是。”

 “实在是如何？” 

“多的数不过来啊！难不成要专门准备一个笔记本去记录那些东西不成。”

 “笔记本什么的不靠谱，但就记忆里深刻的那些形而上的劳什子可有？” 

“形而上？你是说像小时候趴在游戏厅桌子上一玩就是一下午的那种干劲？”

 “没错，就是你说的那种东西。可有丢掉过？”

 “干劲也好，梦想也罢，小时候带过来的东西简直就是被抛弃的一干二净嘛！”

 “有为那些东西被丢受到负面影响？” 

“负面影响这种东西，无时不刻不在受着它的煎熬吧！” 

“那么惨？”

 “惨哟，实实在在的惨。每次丢掉一些东西，形而上也罢，下也好。都像是心窝子被人捥掉了一小块。就算后面再长回来也不是按照原来的DNA序列排序了，可懂？”

 “喂，不要小瞧人嘛，高村，DNA也好，细胞也罢，我好歹也上过国小五年级不是？”

 “明白就好。总之就是丢掉的东西是属于再也找不回来的那一种。丢掉就是丢掉了，不要妄想把它找回来。找回来的，和原来的那个并不持对等关系。” 

“我明白，丢掉的东西没必要再花时间去哀悼也好妄图寻找也好，可对？”

 “算是个那么个情况。”



d#2016-9-17

《高村》

“高村，近来可好？”

 “你是讲？”

 “店也罢人也罢可都还好？” 

“店嘛，每天就那几个熟客撑着，四点开门，两点打烊。人也就随着这个时间段作息，我这的情况你也知道，小店，说是老板其实伙计调酒师一类的活也统统归我。要是前几年你问我如何肯定回答是累，毋庸置疑！可这么些年过去了，家也回去的少了，收拾完了累了就关门往沙发上一躺躺到十二点，随便吃点开门接客。习惯咯。也就没有累不累的说法了。”

 “是啊，人就是太容易习惯。”

 “'嘿嘿嘿！提这个做甚，早上醒来晚上睡去一天就那么过，怎么过都是过不是？管它习惯不习惯，活着就不赖了！”

 “活着就不赖了...何苦这么绝望！生活岂不是充满阳光！”

 “你这..得拉，我们都不是三岁小孩了，这种话你也说得出来！”

 “宁可信其有总比其无好咯。” 

“不说那种扯蛋的话了，统统都是王八蛋！要我说，该吃吃该睡睡该玩玩，这才实际，吃到嘴里的搂在怀里的这才叫日子，其他的？去他妈的大狗屁，都瞎j8扯蛋。” 

“话糙理不糙。敬‘大狗屁’，来，喝一个。”

 ...

 “哈哈哈，我跟你讲，我这人，别人不服，就服你。你知道为啥不？” 

“为啥？”

 “别人都说你天真啊，但说成蠢又有何不可。”

 “这...” 

“别着急！听我说完，虽说你蠢啊，但你对一切事情都抱有希望啊，对任何人都持有善心啊，要换我，换我真做不到。”

 “真不知道该哭该笑。” 

“想哭就哭，想笑就笑，恰意人生，潇，潇洒走一回～”

 “唉，你醉咯高村，来，我扶你去睡吧。”

 “瞎说，还能喝不少。” 

“睡吧。”



d#2016-9-17

《青》

“我，1980年出生，大学文学系毕业，在一家报社工作15年有余，任编辑工作，喜狗厌猫。养有一条十岁的老狗，秋田。”

 “喂，我讲，这又不是查你户口，没必要把无关紧要的事情写在上面吧。无聊透顶。” 坐在我对面的青翻了翻白眼对我讲到。

 “大多数还是重要的。”

 “大多数？哪里？是这里？这里？还是这里？”青用手指了指几处，在介绍手册里完全没有存在感的地方。 

“这...”我习惯性得捋了捋头发。

 “要我说嘛，你这人倒也不是全然没有优点的，就刚刚那个动作，可爱至极啊。不过，都一起出来这么多次了，也不见你带来一点小惊喜啊。真想不明白当初是怎么通过那一系列检查的。”

 “你是说组织的那个测试？”

 “可不是那个，除了那个还有什么其他测试不成？”

 “噢...”

 “喂，你听说没有，咱们父辈那一代都没有这个测试，才兴起十年不到。” 

“有这么一回事？” 

“那可不。” 

“说起来这测试我觉得毫无意义。”

 “毫无意义？为什么，它不是把一些残次品刷出去了吗？” 

“哪里能决定别人存在的必要性，任何人都不能决定，即便是...” 青没等我说完就连忙捂住了我的嘴巴。

 “喂，嘘！你也太大胆了。”

 “得得得，不讲就是。” 

“不是我不让你讲，就怕被大嘴巴的听见，咱俩就都玩完啦！”

 “唉，无事生非的人又是不请自来。” 青喝光了她杯子里的饮料，又用吸管转了几圈，狠狠地再吸了吸，仿佛要连带着杯子都吸到胃里才好。

 “要不要再来一杯？实在没必要...”

 “实在没必要什么？杯子里剩下的不应该全部喝完为止？既然是我花钱买的我就应该把它喝的干干净净不是？”

 我无言以对。

 “我就好奇，既然饮料和水一般，喝进胃里后都一样被侵蚀得一塌糊涂最终化为黄澄澄的尿液液排出体内，那它存在的意义又是什么？” 

“既然存在，肯定有存在得意义。难不成不是为了满足一下味蕾带来的快感？” 

“算你说对。那你说人活着到底为了干嘛。”

 “这...” 着实为难住了我，我又把头发捋到了后方。 

“回答不出来？你说说，人一辈子都在地球这个地方生存，终其一生却无法探究完这个星球，岂不是遗憾却又无力。”

 “遗憾也好，无力也罢，那都是铁板上钉钉的事实，奈何不得。” 

“知道改变不了，就是无法释怀罢了。” 

“别想了，高村邀我今晚去他那喝一杯，一起？” 

“成，一醉方休！”

 “别说胡话。”



d#2016-9-2

《承德闲记》

细数了一下，下午拍死了大大小小的苍蝇一共五十四只。为何偏偏要是五十四不可，不是五十三，不是五十五。唯独是五十四！五十四！在拍死第五十三只苍蝇的时候没想过会有下一只之后，便再也杀不死任意一只苍蝇，是任意一只（无论大小公母高矮肥瘦）！

在杀掉第五十三只苍蝇是在想什么？无法回忆。之后呢？无法回忆。那之前好歹得记得一些？无法回忆。 安静的午后，舒舒服服地吃上一顿佳肴，喝上一些啤酒。正是坐在窗台前捧上一本书熟读的时刻。却无巧不巧得来了这一群该死的害虫。“嗡，嗡”在你看一个字，第一行，第一页，无时不刻。落在脸上，脖子，腹部，大腿，小腿，脚掌，“嗡”个不停！

 “喂！请安静一些！我在看书好嘛？”全然不顾你的感受，全然不懂，简直就是一群没有智商的畜牲！气不气，气不气！不谙人情世故，怎么可以在二十一世纪活下去，更何况吵的我心烦意乱！无法饶恕。

一股怨气从心底冲向胸腔，从喉咙里冒了出来，“该死！你们统统该死！”

 “嗡～”一只害虫停在了小腿的毛孔处，布满血细管和腿毛的小腿。小心翼翼的靠近，靠近，再继续靠近，“啪”得一声狠狠地打了过去。

“哼，去死吧，该死的畜牲！”挪开却发现只在小腿剩下一个鲜红的手印，徒劳无功！

“啊！啊！啊！怎么可以这样！”

 “嗡～”“啪！”“啊！！！” 

“嗡～”“啪！”“该死啊！”

 “嗡～”

...... 

“喂，你是在干嘛，简直吵得无可救药。” 

“在拍那该死的畜牲，苍蝇简直吵得无可救药。” 

“拍死了几只？” 

“说来抱歉，未曾有过一只死在手下。”

 “用手？”

 “用手。”

 “....你，等我一下。” 

“啊？” 

... 

“喏，给你，苍蝇拍。”

 “哈！好东西！” 

“啪，”

“哈哈哈，又是一只！该死，在我衣服上留下了痕迹。” 

活苍蝇也好，死去的也罢，从来就没有让人省心过。苍蝇拍用力挥下去后，苍蝇脑浆内脏大肠小肠胃眼睛翅膀全部碎层一坨，黏在它被定格的那个地方。衣服，炕上，窗台，书本，背包，无处不在。还得找纸巾把它那尸体拾落到一堆做个简单处理。 

“唉，苍蝇，你这又是何苦，并非非死不可，何苦还来招惹我。也算帮你早超生吧。” 想起来了罗生门的故事，就在一边做着杀戮这个活计的时候，想起来了罗生门。何其相似，男农民与我。若人死后果真投入地狱，投胎重新来过，恶人变成苍蝇，好人来世继续为人。那我岂不是杀死了整整五十四个‘同胞’不成！！！罪不可赦，怕是来世无法做人，只能做只讨人厌恶的苍蝇罢！

 “喂喂喂！这么想什么意思！地球岂是只能你活着？苍蝇遇到你非死不可？”

 “啊？”

 “地球有着上万亿种生物，包括动物植物，每种都有其各自的寿命，岂能由你妄自断定死亡！” 

“我...”

 “高智慧又怎样，高智慧就可以统治？高智慧就可以不把其他生物，不！不止是其他生物，就怕你们人类自身也看不起不在同一个等级的人类吧！讽刺之极！妄自菲薄的人类！愚蠢的人类！”

 “这...” 何苦为难我，不过是享受爆浆时的快感，不过是享受高等级对于低等级的虐杀罢了！何苦你这是！ 

我多可怜，害我书都看不了！活活浪费时间去打死这恼人的苍蝇！可恶的苍蝇！可恶之极！



d#2016-9-1

《闲记》

“狗不见了。” 

“狗不见了？”

 “恩。” 

“什么时候丟的？”

 “不能说丢，或许是自己跑了也不见得。” 

“怎么讲？”

 “日复一日的枯燥的无聊吞噬掉了热情。失去了以这种姿态继续生活的信心。” 

“自己跑掉？”

 “没错。早已预料到的结果。”

 “之前有征兆？”

 “有，狗的身体不像以前那般。” 

“具体是讲？” 

“不爱叫唤了，以前一天到晚叫个不停。不爱吃东西，比往初更黏人一些。怕是也舍不得离去吧。”

 “是有非走不可的理由？

” “非走不可！具体缘由不懂狗语也无能知晓。但猫有猫生，狗有狗生，一切来去自如，奈何不得。” 

“是条好狗，但愿别在路上碰到其他劳什子恶狗，不受它欺负才好！”

 “狗是好狗，活得也不赖，却偏偏要走。想不明白。” 

“打算去找？” 

“肯定，妻一直挂念，不找不行，非找不可！一天催多少次，就连上班的时候也在挂念'，连环电话。烦的不行。” “是狗打定主意要走的话，怕是...”

 “嘿！就是烦这个，何苦为难我，既然人家要走，从何下手！” 

“那你不想它？”

 “想啊，怎么不想，朝夕相处，就算不是人，是畜牲，也会有感情的不是？”

 “在理。” 

“祝他安好。”



d#2016-08-19

《闲谈》

”啊，说抽烟的事情啊。那可早了，以前在老家的时候跟着一起玩的小伙伴们一起抽的，也不是为了别的也不是说有瘾，也就是好奇吧，好奇心爱死猫嘛。“（笑）

”那时候大家都抽烟，也不是都吧，但就是那些心思没有放在读书上的男娃。每天抽抽烟啊，蹲在一条去卫生间必须经过的小路上，靠着墙，看着一个又一个同校的女同学经过，期待看见校花啊，或者是班花。说是看漂亮的女同学，现在却忘得一干二净了。“（笑）

”也是嘛，毕竟只是因为在女同学面前装一下酷，叼着根烟，靠在墙角，抬头45°看天。说起来倒从来没有一个女同学跑到你面前来讲，'高村君，你实在是太酷了，请一定要答应与我交往！'，就是抱着这样的想法嘛。但就是一直没有等到，反倒被校长看到了好几次，叫班导啊，打电话叫家长啊，回家就是挨母亲的一顿乱揍，现在想想怪可怜的嘛。“（笑） 

“现在还抽吗？”

“ 抽啊，从学校出来那几年每天两三包吖！不过随着年纪变大倒是说懂事了一些吧，就让我用＇懂事＇这个词吧。虽然只是对自己好。”（笑）

“知道抽烟有害啊，但实在是没有办法嘛，已经成习惯了。也不是说非戒不掉，你要是让我找到另一个替代物肯定是能戒掉的！不是跟你吹！百分百的事情！不过一直没找到，也就一直这么抽下去了。现在的量也变小了，两天一包啊，三天一包啊都无所谓的。不过在思考的时候却是必须抽上几根的。烟这东西你着实捉摸不透的，说它是坏东西吧，但在思考的时候抽上一两根却能让你冷静下头脑！你说怪不怪！怪异至极！像有时候去WebBar的时候，打上瘾的时候顺手就点了一根，也没怎么抽，点完就放那了，一股脑扎进了Game里面，没管没顾的让它自己燃尽了。它使命也就完结了，没有意义的存在嘛。”

 ”都说烟酒一家，像我就比较喜欢喝酒，平常喝酒？“

” 怎么说好，烟和酒都是在老家的时候和小伙伴一起玩耍的时候沾上的，以前啊，天天喝的不醉不归！我跟你讲，是实实在在的那种，完完全全的醉掉！哪像那些新闻说的那些啊，说什么酒后乱性之类的，简直是胡话！喝醉后别说强奸了做爱了！就连自己单独去卫生间吐一下的气力都没有，倒床就睡！那些说喝醉之后乱了套的岂不是之前就计划好的！哪有那么脆弱的人！扯蛋！说实话以前喝小伙伴胡吃海喝的时候是真的痛快啊，什么都不想，也没什么可以想的，就是吃，喝！仅此而已，不过酒到后面也不是酒了，一瓶瓶一杯杯的只管往胃里面灌罢了，酒啊水啊都没有区别！只是颜色不同的液体，到最后反正还是要排出来的。现在倒是不想喝了，甚至想到酒这种东西就想吐，怕是以前喝出阴影了，现在愁以后见丈母娘怎么办哟，什么酒局啊饭局啊酒这东西也躲不过的嘛。着实是个问题！“ 20160819 晴空万里，顷许白云。心情甚好，早睡，早起。



d#2016-08-18

《闲记》

​	做了一个梦，说来也是奇怪，平常时分做过千千万万个梦。关于它们的记忆就像一滴水滴落在了无边境的大海里一样，荡然无存。唯独这个记忆深刻。

​	梦见自己在深潜，清澈的水下深潜。也是独特！连去小池塘都不可下水超过自己脖子处的人，做飞翔的梦也好！做奔跑的梦也罢，偏偏都不是！注定是这个在水底下深潜的梦！我一直以为生活就是一个又一个的剧本演绎，人有各自的人生，狗有各自的狗生。或有交错，但互不打扰。

​	这个关于深潜的梦也早已写进了我的剧本里头：2016年08月18日午睡时分，要做一个水下深潜的梦。我是一直按着剧本过的，于是到了18号中午，死活没有困意，得得得！再这样下去别说深潜了！连水都再梦里见不到！拿被褥蒙住眼睛，耳朵摘掉耳机，大脑放空，好歹不容易得进入了梦境，按着剧本里面写的一样。 梦里的感官总是很敏感，有人梦过吃桃的画面，醒来后还在吧唧嘴巴里余留的滋味，便一狠心跑到商店买了两三斤桃吃，心满意足。也有做梦做到走火入魔的，休息日的时候前一天便想着隔天终于可以好好的睡一次懒觉，便不管不顾的四脚朝天躺在床上一觉睡到大上午。说来也是悲哀，唯一的一个星期一次的休息日！梦到的却是在公司上班的场景。醒来之后习惯性的看一眼手表，糟糕！‘上班要迟到！’这个念头没由得蹦上头，急急忙忙的套上外套拿着公文包便跑出了家门上了的士。到了公司一看！休息日！得，又是‘梦’这劳什子做得好事！梦这玩意就是这么玄乎！ 

​	扯远了，说说中午做的梦吧，一直也没学会游泳，全身泡在水里的时候无论如何是不能听话得跟着教练的教导，‘全身放松，身体就浮起来了，一丝一毫的气力都不要去用。但要么是手、要么是脚总是会像灌了铅一般下沉。气得教练忍无可忍，‘还学什么游泳！回家去切西红柿好了！’切西红柿岂能和游泳比？游泳游不好，但切西红柿这件干什我还是自诩可以一较高下的。

​	就是一个连游泳都学不会的我，中午平白无故的做了一个深潜的梦。‘走路都不会！学什么跑步！回家切西红柿算了！’梦里的自己不再是一个形体上的自己，反而更像一种意识的存在。轻飘飘的，想去哪里，便蹬一蹬腿。‘呲溜’一下轻快的跟条鱼一般过去。岂非是在岸上观看别人游泳的‘我’能想的事情？自由自在的在水底畅游一通，什么也不想，没有目标，没有目的地，水温刚好，很清，没有鱼。简直是一个学游泳的绝境！妙了！平常没有享受过游泳的自在的我，在这个秋日的午后足足的美了一番。无拘无束，向东游一阵，又向西游回。妙了！游了大概有十几分钟（这也是一件怪事，但当时脑子里就是有时间这么一个概念。）之久，忽然在眼前出现一个深洞，毫无逻辑的洞！洞口不朝地底，偏偏在我眼前出现。无法躲避，便往内部游去。游进去以后就后悔莫及了，这个洞大概怎么都不会有尽头吧！给人的感觉就是一个无底洞。游了有那么五六分钟，眼前突然又蹦出来一个时钟！时针指向12，分针指向30，脑袋钝钝的去读了一番！12：30。12：30？！糟了！上课要迟到！便无论如何也游不下去了。

​	睁开眼，正是躺在床上！回想起在水底的游泳的美妙，便无论如何想去游泳馆痛痛快快的游上一遭？但再回想一下柔美的身姿所用的游泳姿势。得得！一干二净！还是没学会！在那种对于学游泳有些先天优势的地方还学不会游泳！怎么能有这么蠢！想到这里便垂头丧气的拿起书本往学校赶去。一直到现在都在回味当时游泳的美妙滋味。何苦发明出时钟这个东西！

 20160818 蝉鸣虫叫。阴绵小雨下度过一天。



d#2016-8-17

《闲记》

“放他妈的大狗屁！这种事情到了 他们眼里反而变得理乎其然了！一堆狗屎！” 

“事情本来就是这个样子：你饿了，就去吃；去吃饭，就要吃好的。”

 “吃什么好的！吃饭为了什么？吃饭只是为了生存罢了！”

 “哪有，要是以‘吃’为人生目标的人岂不是穷尽所能去想‘吃’这一件事。吃什么？怎么吃？怎么才好吃？也就有了我跟你讲的那些事情了。”

 “简直是无可救药的行为！无可救药的人！”

 “可是这个就是就是被形形色色的这些无可救药的人组成。”

 “我们完了！迟早要完！” 

“就没有想着一直活下去的好吧...顶到头谁也逃不过死亡的敲门。”

 “可是看着那些动物被残忍的杀害，心里的气总是不打一处来。” 

“ 它们总归是要死的，你觉得海豹可爱吧？看到它们在航海的时候被大白鲨拦截屠杀，就会骂，‘什么大白鲨！多么可恶的大白鲨，怎么可以杀海豹！’可是大白鲨只是为了生存。况且海豹去的目的地也是去一座充满企鹅们的小岛，企鹅在海豹眼里也是美味的大餐。所以说大白鲨杀了一只海豹，等于就是一定概率上救了一只企鹅。你还会觉得海豹可怜？” 

“明明是两件事！” 

“怎么会是两件事，现在人类屠杀其他物种。那么过不了多久人类就要自己承担罪孽。何况这个世界上有些事情你无论怎样都改变不了的。你参与了也好，没参与也罢，它始终都不会因为你改变分毫。”

 “但就是心里憋着一股气。”

 “气又如何，没有办法改变的事情。你说你厌恶‘双重标准’，A君与B君在一起时谈论C君的坏话，B君与C君在一起时又谈论A君的坏话，然而A君、B君和C君都在一起时，却又谈论起D君的坏话起来。你说这种行为可耻不可耻？可耻吧，百分百的。但你能做的不过是不去参与罢了。不在A面前时骂B，不在B面前是又去迎合他，仅此而已！” “知道了...” 

“恩，莫生气，生气对身体不好，无论如何，身体为主。”

 “行，记得早睡。”

 “好。”



d#2016-8-15

 “咚咚咚，” 

“谁啊？”

 “是兔子。” 

“是第九十八只兔子吗？” 

“是第一只。”

 “那请回吧，今天除了第九十八只兔子谁都不见。” 

～ 

“咚咚咚，”

 “谁啊？”

 “兔子。”

 “是第九十八只吗？” 

“不是，是第二只。”

 “请回吧，今天除了第九十八只兔子谁都不想见。” 

“好吧，再见。” 

～ 

“咚咚咚，” 

“谁啊？”

 “是兔子。”

 “是第九十八只兔子吗？”

 “是第三只。”

 “那请回吧，今天除了第九十八只兔子谁都不见。”

 “噢。”

 ......

 ...... 

“咚咚咚，”

 “谁啊？”

 “兔子呀。”

 “是第九十八只兔子吗？”

 “是呀。” 

“快请进！终于见到你了，等你等得我好苦。” 

“但是是我敲了九十八次门你才肯见我呀。” 



d#2016-8-14

说到令人难堪的事情，岂非是‘熨衣裳’这件事夺取了头筹不可。每次熨上衣裳，四四方方的往那里一放（不是挂烫）。滋溜一下喷出雾气，蒙蒙的一片，正盯着发呆（莫不是通过熨斗穿越了这一面到了爱丽丝那个地方不成？）。紧接着而来的不是面带笑容迎接你的仙后，反倒是手上的一种痛感惊醒了你。“哇呀呀”被烫的简直如刚出烤箱的香喷喷的猪蹄一般！何苦要有熨斗这样一样东西！更何苦要熨那劳什子的衣裳！要是大街上都是一群人穿着皱巴巴的衬衣自由自在的走着，便无论如何都不会有人在某一时刻跳出一个想法“诶呀！衬衣这样穿简直难看的要死，为何不想办法让它变得平平躺躺的好！”无法饶恕！这种念头简直是无法饶恕，每当被烫起红印的时候脑海里便时常浮上这样的念头，简直恨那个人（或许不存在，熨斗反而自然而然的产生出来）恨的牙直痒痒！说来是在惭愧，这其实大概都是为我粗劣的熨衣技巧找的理由罢了！有这闲工夫为何不勤加练习熨衣！但每次看到液晶屏里熨衣工人那出色的三下五除二式熨平衣裳。嘴巴便不由自主佩服起来，“确实是厉害的！无论如何是模仿不了！”



d#2016-8-13

“喂，这么多年了，你还是一个模样，没变。” “怎么可能没变，外貌变了，心也变了。” “但你对我的感情还没变啊！” “别！可别这么讲，陈芝麻烂谷子的事早就忘个精光了！” “可是，我对你的感情还没变啊。” “诶？在讲笑话？” “怎么会！明明是很认真的在跟高村君讲事。” “那为何还要讲出这么幼稚的话。” “哪里幼稚！明明就对高村君还有感情留恋！” “可我记得当初可是你一句话不说就走掉，过去这么多年，指不定和哪个男的幸福的生活在一起！” “我已经和他离婚了！” “得得！这才是重点啊！离婚来找我！分手来找我！你又何苦为难我！” “高村君...” “罢了，不再想再见到你了。就此一面，往后最好别见。” “当真这么狠心？” “你当我是恶人便这么想罢！” “高村君！算我看错人了！” “算你看错人了。快走吧。” “永别吧！真当我瞎了眼！” “何苦，你这又是...”



d#2016-8-12

“何苦这样...” “不是我的错！” “可是...” “没有可是！全是他自己招惹的，自作自受！自作孽！不能怪我！” “你毕竟比他过的要好，又何必再去为难。” “他不犯贱能这样？他不冲到我面前能这样？怪我？你为了一个贱货怪我？” “你太偏激了，哪里怪你，只是陈述事实罢了。你要实在是不想听的话，不讲也罢！” “那就闭嘴！” “...” --------- “你讲，我真错了？” “恩。” “那么...可还有补救的机会？” “当然有，只要承担起属于你的责任就弥补了。你要知道，无论何时犯的错事，或迟或早，总归是要偿还的，是你的就是你的，终究跑不掉。” “得得得，我只是问你目前这个事罢了！别跟我讲一大堆的婆妈的大道理！” “...是” “怎么补救？” “去找他，当个堂堂正正的男子汉，承担起自己的责任啊。” “可是，我怕他不会太想见我了。” “那岂不是废话！被你那么乱搞一通，会见你简直是有鬼了！” “那你还叫我去找他！笑话我不成！” “不能正面对待一次？总是逃避！什么时候才能像个人样！后一次脸皮会怎样！掉几块肉还是咋的！” “得得得，去一次罢了！我又何苦这样！”

 20160812下大雨，出门不带伞，被雨淋被雨淋。



d#2016-8-11

喂，高村，为何刚刚叫你停一下却直愣愣的走过，不愿停留半分？” “停在那处做甚！简直让人恶心！” “诶？” “一个个装可怜！为了金钱不择手段，岂不是让人恶心！” “诶？你怎么知道他是假装的？” “前一秒在你脚下惨兮兮的求‘打发’，下一秒却又活蹦乱跳地去下一目的地！无可饶恕！” “看样子高村君是被欺骗太多次了。” “人不可貌相，海水不可斗量！知面岂能知心！” “诶？...” “高村君，坏人固然多，但要晓得好心人还是占多数的。” “但愿如此！” “宁愿这么天真的活着，总比带着心机轻松一些。是吧高村？” “但愿！”



d#2016-8-10

《劳什子》

 “喂喂喂，你这绿毛怪物！看不到门口的路禁嘛！——禁止绿毛动物入内！” “诶？” “岂有此理！明明知道却装作若无其事！简直是气死我拉！” “诶？” “喂喂喂！不要再装蒜了！葱头都快看不起你了！绿毛怪物！” “诶？” “得得得！当我都没讲罢了！” “诶？那岂不是都是废话！” “你！滚出去！” “噢，再见。” 《Pink》 以前有一只粉红色的小可爱，喜欢每天贴在我的耳朵旁，轻声细语，“喂，醒醒，天亮了，我们一起去玩吧～” 阳光，绿地，树荫，剪影。 “喂，听我说，咱们去滚草地好吗？” “诶？滚草地？” “你想啊～什么都不想，什么都不顾，直愣愣的往地上一趟，滚来滚去～” “诶？不怕脏？” “不怕，有你在都不怕啊～” 晨间，车上，醒来，寂静。 “喂喂喂！请问你们有看见我的小可爱吗？？？” “没有，去去去，没人看见。别挡道！”

d#2016-8-19

“喂，高村，你最厌恶什么？” “最厌恶什么？” “就是最厌恶别人对你做什么。” “敲后脑勺！” “敲后脑勺？” “想象一下，吃饭时，正嚼着一块肥肉，大快朵颐。突然这时候，有一个人从后面拿着棒球棒狠狠的往你后脑勺敲了过去。” “疼？” “不，这可不是疼那么简单。” “说来听听？” “一棒子下去怕是谁都受不了的，尤其是在吃这一乐事进行的时候。‘唔，吃完这块肉，就不再吃了。’，抱着这样的念头去吃肉。” “吃肉这件事，我可欢喜的不得了。有句话怎讲？” “饭间有肉，赛过神仙？” “饭间有肉，赛过神仙！” “你想想，这样一件妙事被打断不说，后脖颈还容易被打断。你你说恼不恼？” “得得得！我光是想想都气得不行！吃肉怎么可以被打断！” “行拉，别去想了，我请吃肉，走！” “喔，好事！走！”



d#2016-8-8

“实在是不好意思，高村先生，您看，现在已经快凌晨三点了。小店也快要打烊了，要不您就高抬贵脚，去别的店继续喝？” “喂，我讲！店家你这态度也开店？还，还特么有客人就，就要，要打烊？要我说，还开，开什么店！不如回家削土豆算了！” “不不不，实在是我们的不是，可是明天还是要继续把店开下去，总得休息一番不是，毕竟是人不是机器。” “嗬！就你？机器？天大的笑话！你最多是一头安上了坏发条拧了一半的老乌龟罢了！” “我讲，高村，胡话可是少说点较好！喝醉了也不能放肆的！” “我哪里醉！我哪里胡话！岂不是你们这一群群泼皮整天闹腾！这也不对！那也不是！要把人逼死哟！” “唉，算了算了，你喝吧。我先去打扫了。”



d#2016-8-6

“喂，大...大...大脑！出大事了！” “像什么话！慌慌张张的！天塌下来有我呢！” “不...不是，十八他..他不见了！” “十八不见了？” “就是原本实实在在的存在，却突然一下子失去了全部的消息，就像从来没有出现在这个世界过一样。明白？” “你是说，我们再也见不到十八了？就是说，就像滴在发烫的平板锅上的水分子一样换成了水蒸气‘呲溜’的一下不见了？” “对！没错！就是那么回事！” “那你可知道事情的前因后果？” “你是说？” “怎么消失的？” “有些印象，昨晚午夜十二点，迷迷糊糊的听见十八接了一个电话，他便起床穿衣了，穿戴饿得整整齐齐的。我问他‘喂，大半夜的干嘛去，穿这么漂亮去约妹子？’没想到他就静静的看着我，那种深情的眼神，从来没有见过！之后他自己莫名其妙的嘴巴里嘀咕了什么‘时候到了’什么的，反正在半睡中啊，对外界完全没有多大的感知力，就看见他嘀咕完之后变开门离去了。还以为那是梦勒！谁知道，一大早起来，怪事！：他的被单也好，夹克也好，内裤、牙刷、剃须刀、水杯之类统统消失的一干二净！这才知道出大事了！这不就跳过来找你了嘛。” “统统一干二净？没有留下些什么？” “噢，想起来了！留了张纸条，上面写着：时候到了，已走，勿念。” “又是那劳什子的‘时候’！到底是什么‘时候’到了！” （门口传来了敲门声，“咚咚咚”） “去开门！” “可是...” “别可是了，去开门，一大早就被你吵醒，被十八那劳什子的‘时候’纠缠，简直莫名其妙！” “噢。。好吧...这么早有谁会来脑袋这呢....莫名其妙！” （门打开了，走进来一个人。） “喂喂喂！谁叫你随便进来的！你特么谁啊？” “各位好，我叫十九，是来接替十八的。噢吼吼～” “脑袋，这是什么意思？” “不知道，先别说话。” “噢....” “你是说，就算没有了十八，也不会有任何的差错？” “当然，我可是比十八要强的很的哟，噢吼吼～” “因为有你，所以十八消失所产生的空缺被你补上。存在过或者不存在过所以也就无所谓了？” “因为有我，所以无所谓。” “脑袋....” “闭嘴！先别说话！” “不是...脑袋，我发现我记不起来十八长什么样了...” “怎么可能！切！诶，你这么一说。我，我也不记得了！” “十九到了，便再也记不起来十八的感觉了。”



d#2016-7-4

“喂，再见？”“啊？好。”“我是说真的再见！”“好啊，明天见。”“明天不见了。”“啊？那，那后天见吧。”“后天也不见。”“不是吧！那，那大后天呢？”“大后天估计也见不到。”“你是说，以后都见不到了？”“恩。以后都见不到了。”“可是要是有一天醒来心里直痒痒地想见你可如何是好。”“这个，我也不知道，毕竟不是你。再说，现在不是还没有发生嘛。”“是，没错，还没发生。可是...”“哎哎哎，别可是了，等到发生了之后自然会有解决办法的！”“恩，就这样干吧，那么，再见。”“恩。”

d#2016-6-12

“喂，东岛。怎么了，一整天也不见你哼个词。也没见你小子这样过啊。是不是遇到什么难事了，跟哥们讲讲，哥们能帮就帮。”课间休息时间，东岛的同学小泽看到东岛一个人靠在栏杆上便径直走了过去。“你讲真？帮我？”“那得看你是什么事了嘛，哥们哪次骗过你？”“你过来。”小泽贴近了东岛，东岛把嘴巴挨着小泽的耳朵说出了一顿悄悄话。小泽的脸色变得严肃起来，“千真万确？”“不骗你。说吧，愿不愿意帮我这个忙？”小泽的脸色变了一下，眉头一皱，“行！既然都这么说了，这个忙我帮定了！”“好哥们！”东岛高兴的拍了拍小泽的肩，“放学喝酒去！”“不了不了，喝酒误事，办完事你再请我喝酒不迟。”“行，就这么说定了。”两个人肩并肩得走进了教室。

d#2016-6-12

“不，孩子，我才是你的爸爸！”一直在东岛旁边聆听的王叔叔听到母亲把那句话说出口后按耐不住对着东岛吼出了这句。东岛一脸不可置信地看着王叔叔，“你是说，你是说，你是说我是母亲和你外遇的产生物？”“对不起，孩子，瞒了你这么久，但这一切都是为你好。”平日里慈祥和蔼的王叔叔的面容在这个时候兀自的变得可憎起来。‘怎么会是这样，我一直以为是李老板是和该死的娘们生出的我。这王老八什么都没有，活到四十五一穷二白，怎么可能是他！不！不可能！’“我不信！母亲！请你告诉我！这不是真的！”东岛对着他的生母怒气冲冲的咆哮。东岛的生母，那个外表看上去就很柔弱的妇女，用右手拭去了双眼的泪水，哽咽道，“孩儿，我也不想，我也希望这不是真的，但要不是当初你爸爸那样对我，我也不会做出这种对不起他的事情的啊！”

d#2016-6-12

“喂，再见！”男子又回头看了看冲他喊话的姑娘。“那，什么时候再见？”“不知道啊...”姑娘对他笑了笑，“说不定明天就再见了。”“想见面的时候无论如何都要见一面吧。”“是，你可得记得你说过的话？”男子愣了一下，“什么话？”“看，你现在就忘了。等再见面的时候再跟你讲一遍。再见！”姑娘一路小跑离开了男子的视线。男子无奈的耸了耸肩，用自己才听的到的声音讲着，“再见。”



d#2016-6-7

“喂喂喂，事情发展到了现在这副样子果真和我当初讲的一模一样啊。早知道...”“早知道什么？！！够了老爷子，你才二十不到！别一副老成的样子来教训我！”“可是我确实没讲错啊，你要是听我的了咱们也不至于落到这种地步不是？”“事前不预警事后马后炮有用吗？有什么意思！”“我也只是说说...”“够了！我听够了！关灯！睡觉！！”

d#2016-5-1

“喂，高村，要记得以前的东西啊。”“以前的东西？你是指？”“就是小些的时候见到喜爱的东西，心里便会暗暗的下劲，‘恩！就是这个！以后有钱了一定要买下来给自己。’之后便无论如何朝着那个目标前进。”“即使千磨万难也要咬着牙走下去的那种干劲？”“是的，没错。”“可是那种东西早就随着记忆一起被塞在了小罐子里被盖住之后小心翼翼的藏在了脑子里的某个角落里，怕是找不到了。”“记忆能被加盖，但历史是无法被改变的。”“记忆能被加害，历史无法改变？”“是，”“你是说，那种东西还找的出来？”“找的出来，一定，百分之百是找的出来的东西，这种信念一直存在脑海里，每当到了一个寂静无人的地方便会不由自主的蹦出来。”“那么，你可找到了。”“并没有，已经过了十六年了，自从二十岁之后便一直在路上，并不是自愿的那种，而是好端端的被别人从背后猛一推，脑袋一晕，便不明所以的出现在了路中央，一望见不到尽头，宽敞的大马路。”“那种感觉可不好受！”“岂止是不好受。简直是。”“简直是？”“就像是一个人在深夜里乌漆摸黑的大海上漂泊，周围一丁点灯光都没有，从喉咙里喊出来的求救声瞬间被周围的波浪吞没。就那么孤零零的一个人飘着，没有目标，也没有方向。”



d#2016-4-30

“高村，可别带同一个女孩去过两次夜噢。”“噢？为什么有这种说法？”“你好好想想，你见到一个很中意的姑娘，脸上干净，带点甜美的气质，身材带点丰腴，胸部也发育的恰到好处，小腿就跟上了白坯的乳白色瓷器一样。好不好？”“自然是极好的，如果碰到这种姑娘，跟瓷娃娃一般的姑娘，便是无论如何都会想着带回家去过一夜的。”“恩，暂且不提你的搭讪方式与结果之类。先说说你成功把她带回家了吧。”“可是两个人好好的吃一顿，喝点勃艮第的红酒，躺在沙发上舒舒服服的谈谈她的过去和我的事情，到了时机后自然而然的吻上？”“对！之后不用猜就知道肯定是一边抚摸着她的白皙的肌肤一边褪掉衣物，像捕到老鼠的猫一样把玩着她的性欲，挑逗着，岂不是乐趣无穷？”“话虽没说错，可是性欲这玩意就像荒原上被点燃的草堆一样，有一处起火必然轰轰烈烈的燃烧起来，不一干二净便誓不罢休啊。”“喂喂喂！我说高村，性欲这东西都控制不好可危险之极，毕竟人类可是一天到晚处在发情期的动物。起来之后不择手段的去找对象发泄自己的性欲，啧啧，光是想想都让人头疼的慌啊。”“还好至今对于我来讲都是恰到好处，就像吃完饭漱口，饭前洗手一般平常，性欲会在每个月之中来个三四次之后找一个吸引自己的女性吃饭喝酒，便是一场好好的交合，第二天又谁也不打扰谁一般各自过各自的生活。”“这便是麻烦之处啊高村，你能想象我这两个月都在同同一个女性交合？晚上一次，早上醒来之后又一次。就像本能反应一般，到了晚上和早上不进入她的体内便会觉得自己在这个世界上的存在毫无意义，即使就这么消失了也大概不会有人知觉。”“就跟中了诅咒一样可怕。”“自从我带同一个姑娘过两次夜以后。所以高村，要记住，无论如何也不要带同一个女孩过两次夜啊！”



d#2016-4-23

《囚》“说到就要做到啊，不是吗，高村？”桑又猛一扎子灌下一杯酒后对着我吼道，当然，也有可能是对我后头的绿色垃圾桶吼，其实无关乎对谁吼都无关紧要，因为没人会给他一个回应，但毕竟吼完之后见他挂着莫名的微笑干下了那杯酒，便是最的结果了。“其实主要看事，而且看情况。”“说说？”“你看吧，要是说你内急，便起身跟别人讲道，‘喂喂！让开，起开一下，我要去洗手间方便一下，你挡住我路了！’别人给你挪开了位置，但这时候TvShow正好转到养乐多队垒手接对面打过来的关键一球，你说你还去不去方便？”“去他娘的去，肯定得看完再去！”“喏，你看。”“话倒是在理，但就是...”“就是什么？”桑咽了一口口水，我百般无聊的看了一眼斜对面吧台上悬挂着的Tv，里面正在放映的还是NHK节目日复一日的采访记录片。要是当初小时候爸妈再强硬一点的话，那我岂不是成了又一个NHK节目记者，无聊死了那估计会。想到这，我吞了口唾沫，然后喝了口酒。 “说了没做到的话，岂不是会被人当笑话笑话？”“笑话，你怕被别人笑吗？”“屁话！当然不怕，只是会有一点难堪罢了！喂喂！当初我可是当着那么多人的面说的！也不是像政府每天说的要帮每一个百姓过上幸福生活一样的之类的屁话！可是很认真的，正正经经的当着十来个熟人的面，跳到桌子上！‘喂！听我讲，我要宣布一件大事！我！桑！一定要在银座开一家属于自己的爵士酒吧！不做到我就不算桑了！’就在他们发愣的时候潇洒的走了。”“ho！我说，你胆子真大！这种事都能做的出来，像这种话可是能随便说的嘛！”“喂喂！当时脑袋不知怎么抽了一下，加上喝多了酒头脑一热就干出来了啊！第二天早上便后悔的一塌糊涂，之后便一直没好日子过。”“天天把开酒吧这事挂在心上。岂能有好日子过。”“不止这样！每天路上遇到熟人便远远的打招呼，‘喂！桑君，我说，你家的那家爵士酒吧什么时候开业啊？地点可选好了，在银座哪个好地方？我可迫不及待的想去听爵士乐了啊。哈哈哈哈’”桑又喝了一口，喝光之后便重重的摔了下酒杯，吼道，“喂！没酒了！再给我来一杯纯苏格兰威士忌,加满冰！”酒吧除了我和桑之外还有零零散散的几个客人，其中有两对情侣，坐在表演的看台前面的第一桌，还有一个看起来上了年纪的男人独自端着一杯酒坐在酒吧的卡座角落里。听到声响后都向我和桑看过来，我皱了皱眉，桑却丝毫不在意，“喂！我说在酒吧就应该喝个痛痛快快的，醉的昏昏沉沉的回去可好？”桑问道我，虽然我不确定他是不是还是对着那个绿色垃圾桶说话。“不太好，至少我不太喜欢醉的感觉。什么都不知道，身子也掌控不了，容易干出糊涂事，第二天一早却忘得一干二净。”“哈哈哈，高村，这你就没我机灵了，要我说啊，在酒吧里面碰到一个对头的姑娘，灌上几杯酒带到一个房间里爽上一番，等她睡着后半夜偷偷摸摸的拿起你的衣物从房间里面离开，神不知鬼不觉！”桑说到这里，摸了摸嘴角，似乎在回味他以前的行径。想到这里，我便不由得心头犯上一阵恶心，“难不成你不带她们回家睡？”“高村，我说你真是死脑筋，你要带她们回家岂不是赖上你了！唉！笨脑子啊你！就没见过你这么蠢的！”



d#2016-4-23

“Things changed，Marry.”"Yeah,I see,But could you please stay with me ,just one night,Please ,I need you now.""Oh, poor Marry,I am so sorry to see that ,But I got a wife ,a baby ,I must go home tonight.""Okay,but I ...I really need you ,I am not good,I wanna someone hug me. We were so sweetly.""It's past ,Marry,I changed,You changed too,everything changed.""So You just wanna go home ,Ain't?""Of couse,I am fuckking wanna go my fuckking home ,It's just waste my time in here.""Now you can go away ,get out of my eyes.I don't wanna see you anymore!""You freakking people.""Go away!"



d#2016-4-18

 “喂！镜子的事情怎么样了？”“啊？什么镜子？”“就是上次意外丢掉的镜子。”“噢，是那个镜子啊。”“嗯。就是那个镜子。”“意外之后就再也没有见到过。”“岂不是丢了？”“嗯，丢了，彻彻底底的失去了联系，跟着一起失去的还有闲时用它梳头的乐趣。”“就跟失去了手套的小猫一样。”“失去手套的小猫，那是个什么东西。”“不是东西！”



d#2016-4-14

“喂！鹤松，来玩拼星星的游戏吧。”“不不不，井上，你可不知道，我最近忙的可连自己的时间都不曾拥有过。”“忙？忙什么。”“忙些无意义的事情，然而时间就那么莫名其妙的过去了。晚上躺在床上回忆一天做了些什么却打破脑壳子也想不起来，只好叹口气，‘啊，一天就又这样过去了啊。’你说可怜不可怜？”“可怜。”



d#2016-4-12

“喂，鹤松，试过在一个人趴在桌子上死睡的时候狠狠的用球棒敲他脑袋嘛？”“死睡的人？球棒？”“球棒，死睡的人！”“如果用球棒狠狠的敲死睡的人一定会把他吓一跳吧！”“何止是吓一跳！简直是要命！”“要命？”“要命，梦里边你正在狼吞虎咽地啃着香喷喷流着香油的鸡腿，‘嘭’”的一下，鸡腿没见也就算了。转而 替代它的反而是后脑勺传来的一阵恶痛。换作是谁也无法忍受的实实在在的痛苦啊。”“地地道道的，这简直是不可饶恕嘛！”

d#2016-4-12

 “That is not fair！”“There have nothing is enough fair ,My little brother.”“！Why？Why they do that to me.It's almost break my heart.”“Because you are too weak .When you got the power,You are the justice.”



d#2016-4-9

“喂，鹤松！”“啊？”“你怎么知道我叫你？”“因为你叫鹤松了啊。”“那你是怎么知道我叫的就是你。”“因为我的名字就叫鹤松啊，你这绕来绕去想干些什么？”“喂，鹤松，名字只是一个代号不是嘛？”“恩，没错。”“那你是什么时候开始有这个代号的？”“从出生那一刻开始吧。”“为什么非得叫鹤松不可？”“为什么非得叫鹤松不可？”“恩，”“我也很纳闷，为什么不是井上，渡边，非得是鹤松不可。”“那么？可想出了什么？”“我这般想着吧，大概是在取名那天。父上早早的叫上了一桌子的家人坐在那里，端端正正的，一起在商量着到底要取什么名字才好，就着饭宴。‘嘿！我想到了，就叫小泽怎么样？’舅父站了起来，发表了自己的意见。‘不不不，要是说小时候还好，难不成老了还要被人叫小泽不成？’很快便被父上反对了。‘喂！叫XXX如何？’‘不不不，不可不可，要是...’就这样一直磨磨唧唧的到了晚宴上菜的时候了。这时候母上大人看到正端上来的一道以肉松为主的菜肴。‘我说，就叫肉松如何，肉肉松松的，听起来就给人一股欢喜的感觉’母上发话了。‘这，听起来简直就是食物一般，产生的不是欢喜是食欲吧。’七大姑还是八大姨其中的一位站起来反对了。‘别吵了，我看，就叫鹤松吧！’父上看了一眼小侄子手里把弄的红顶鹤玩偶后说道。‘这个好！我没意见！’‘我也没意见，本来就爱吃肉松，对红顶鹤的印象也不算太赖。’大概就这么着。从那天开始就叫鹤松这玩意来着，到今天也快二十多年了。”



d#2016-4-9

“喂！鹤松，你在想什么呢？”“我在想啊，以前在地铁上见到的几个哥们。”“噢？你哥们？”“不是，是陌生人。”“那为什么会突然想起他们？还记得？”“倒是不记得他们长什么样子了，只记得当时做了些什么事。”“是做了些什么怨天尤人的事让你恨这么久？”“切切切，不是坏事。”“那，说来听听。”“当时在哪站上车来着，人比较少，找了了位置坐着，发现做我对面那哥们脸色不太好，旁边也坐着两男的，也就是我说的那三个哥们。”“他们干嘛了？”“大概是晕车了，中间那哥们一直犯恶心，属于想吐却死死的憋着的那种。”“Ho！这年头还有人晕地铁！真是稀罕事儿！”“这个，要看个人体质吧其实。”“是吧是吧，别跟我扯这些没用的犊子，说重点。”“后来再坚持了一站吧，那哥们终于憋不住了，吐了出来。他右边那位兄弟一直在找人借塑料袋之类，很可惜当时整个车厢好像都没人带塑料袋，纸巾我倒是有。就在那哥们吐出来的一瞬间，左边那兄弟直接蹲在他面前，用双手合住放在他嘴巴的正下方，直直的接住了他的呕泄物，一动不动，眉头都没皱一下。”“我操，恶心死了。”“是啊，我做不到。”“我也做不到。所以这就是你记住他们的原因？”“是。”



d#2016-4-8

“喂，鹤松，我说现在这世道真怪啊！”“怎么说？”“外国人说汉语，中国人却说那劳什子外国话。”“被你这么一说好像还真是这么个回事。”“你说这中国人吧，好像骨子里就充满谄媚这个恶习。对国人爱搭不理的，碰到一洋鬼子，巴不得前胸贴后背地去舔他屁眼儿。”“这个....”“我没说错吧，鹤松！喂！是不是在理！”“在理倒是在理，但就是不该一概而论吧。”“反正我啊，就是见不得那些献殷勤的玩意！”“其实你也没少献殷勤的....”“我那是情况特殊，人情需要嘛。”“噢。”

d#2016-4-7

“喂！鹤松，你不觉得窝囊嘛？”“啥？”“天天被别人呼来唤去叫你做啥就做啥，简直像条狗一样，就为了这几个劳什子钱。”“话到在理，只是这话...”“难听是吧？喂喂！你是不知道刚刚被那个臭娘们一顿乱骂我是有多憋屈，恨不得当时就撸起袖子跳起来把她臭揍一顿。”“然后潇洒的吼一句‘操你妈，老子不干了！’？”“这个...唉，要不是没钱。”“是啊，没钱，要是有钱你也不会来这种地方做你的发财大梦咯。”“喂，鹤松。跟你说件事，你别笑。”“说咯？什么事搞得这么神秘兮兮的。”“你得答应不笑我就说。”“切～爱说不说。不说我走了啊。”“别别别，咱哥俩再聊会儿！喂！鹤松，你说我以后能成功嘛？”“这个，说不准，你说能成就成，不能成也得给它成咯。”“对！不能成也得给它成咯！成它个天翻地覆！等我成功了，看到时候不把这帮老娘们和龟孙子整死。”“哈哈哈，做你的春秋大梦去吧！”“喂喂喂！鹤松！别走啊！再聊一会儿呗！”



d#2016-3-19

“哟，这不是香蕉君么，好久不见您的面儿。”“哪里的话，哪里的话，”“我可没有瞎说，听大家说香蕉君身价最近上升了不少嗬，这不，一有身家了就巴不得离我们这些小人物远点是吧？怕给别人看到给您儿跌脸？”“不！不！不！别听别人乱讲！”“这都乡里乡亲的街坊传出来的，还能瞎讲？您儿就甭装蒜了，说吧，您儿今儿个来这小人物的住所干嘛来使？来看大家伙笑话儿来的？”“岂敢岂敢，”“哟，这要说以前的您儿吧，给你十个胆也不敢，这不身价增了么，有钱了嘛，身子板儿也站的直了，恐怕现在还真没有您儿不敢干的事情。”“...”“哟，香蕉君就走了？不进来坐坐？噢，也对，估计咱儿这屋里也请不进您这尊金菩萨。您儿慢走啊，好走哟～” 吱呀，木门重新被关了上来，男人进了里屋。 “呸！什么玩意儿，不就是身价涨了点，有了几个臭钱嘛，一副高高在上的样子，给谁脸色看啊，我呸！”



d#2016-3-9

“喂，小田君，等等！等等！”“啊？”“上次送过去的寿司可好？”“寿司？”寿司？哪有什么寿司，不过是一片紫菜卷着白米饭粒罢了！“上一次我家夫人花了一上午的时间做的寿司，趁着热乎劲给您送去的，您不记得了？”“记得，记得！那个啊，当然记得。”当然记得！可不是连家里的小猫都不啃的玩意！“记得。那就好，味道可还好？”“恩...挺好挺好，倒是吃过以后羡慕你娶了一个如此心灵手巧的妻子。”“说笑了小田君，诺，给你，这是贱内新作的生鱼片，里面特意给你带来了芥末酱，听说您最好芥末酱那口。”到底是什么怪人才会喜欢芥末酱这鬼东西！“唔...不坏，便不多谢了。”希望不会跟寿司一般的东西，如果是，岂不是带了一份累赘回家！“哪里的话，那小田君我先告辞了。”还是无法理解是怎样心理有问题的人才会嗜芥末酱这一口！“好走便不送了。”“记得吃完后给个评价小田君，相信今天回去对妻子说您爱吃她的寿司便会高兴的整晚都睡不着的！再见。”“一定一定。再见。”



d#2016-3-4

《睡前閑談02》“餵！嚇你一跳先生，你又躲在這個角落裏幹嘛，黑乎乎的，差點沒看見你！”“嚇你一跳啊，不覺得晚上躲在這裏，靜靜的聽腳步聲，然後等到別人快路過之後突然跳出去，‘嘭，嚇你一跳！’這樣很好玩嘛？”“唔...是挺有意思的。”“何止有意思，我跟你講，上次我把一個小孩嚇到屁滾尿流了呢！”“可是真的？”“真的！千真萬確，騙你我就不再是嚇你一跳了！”“哈哈哈哈，那是挺好玩的！我和你一起玩吧！”“你？不行不行！你來了豈不是待會跳出去要講，‘嘭，嚇你兩跳’了？不行不行不行！”“也對，那麽，嚇你一跳先生再見！”“恩！再見。” 話雖是說了再見，心裏邊卻一直想著嚇你一跳先生的‘嚇你一跳’。吃飯想，淋浴想，蹲馬桶想。“唉，我要是能和嚇你一跳先生一起玩‘嚇你一跳’好了”，便是在床上這麽一直想著到了天亮。

d#2016-2-29

《睡前闲谈04》“喂！不知道骑车的时候是不许吃香蕉的嘛！”不知道在哪天我推车单车出门的时候（一只手拿着香蕉），某个人这般对我讲到。 这可为难到我了，喜欢骑单车那自是不用讲的。香蕉？吃香蕉，一只手握着底部，一只手慢悠悠得撕开它的外套，再一口接一口的吞进喉咙。软又甜，那感觉简直不要太棒！ 那么，到底是应该怎么办才好，骑单车很有兴致，吃香蕉也能使我开心。但是听了这么一句之后便连两件事的兴致都全部毁掉了。 反正自那以后再也没在骑单车的时候吃过香蕉，要么安安心心的把香蕉吃完再出门，要么让它老老实实地待在背包里（要是实在想吃了，便安安心心地把车子停在路边再吃起香蕉）。 要说反倒是还不如不听到这么一句话是好！ 老老实实地提溜着香蕉在路上走着，老老实实的，一只手推着车子，一只手从袋子里面拿出一只香蕉，剥开皮，刚想送入嘴巴的那一瞬间，突然看到了一个在我正前方吃着香蕉的人。 正在吃香蕉。一边吃香蕉！一边骑车！开开心心的！这岂不是我理想中的状态嘛！怎么会出现在现实情况中？ 脑袋不容我多想，便迅速的啃完了一根香蕉（并没有完整的吃完），在那个理想中的人经过我的时候把香蕉皮扔在他的车轱辘正下面。 理想中的人来不及做太多的反应，车龙头扭了几下，然而还是摔倒在地，摔了个狗吃屎！ “喂！不知道骑车的时候是不准吃香蕉的嘛！”我一脸严肃地对着躺在地上理想中的人说道。

d#2016-2-28



《睡前闲谈-03-上部分》一直很喜欢骑单车，从十六岁开始，到现在而立之上（二十年少许）。自认为骑单车是一件很舒服的事，痛痛快快的从楼道下推出车子， 跨铛跨铛的两个车轱辘接着地，发出咕噜咕噜的声音。兀自把两只臭脚放在踏板上，脏球鞋踏在了上头。在泊油路上的单车道上不管不顾的 就那么骑着，想快的时候变呼哧呼哧地加快踩踏速度，风声呼呼从耳朵边刮来，头发被吹了上去，和耳背上的软毛一起。是吧，多舒服的一 个场景，即使骑过了一阵子后会把大腿两侧甚至蛋蛋咯着疼，那也只是蛋蛋疼罢了。为了舒服忍着一会儿又何尝不行。 最近倒是有了一些变化，泊油路上多了一些绿色制服的人，对我有影响吗？或许有。 “喂！停下！”正骑在九霄天外的时候被两边突然蹿出来的一根铁棍重重的打在了脑壳，太阳穴那个位置。 “嗯？”我把单车停下，疑惑的看着。 “你看看你骑在哪了？” 我瞅了瞅脚下的泊油路，在环顾了一下四周，没错，没进环线也没上高速。“没错啊。”依旧是充满疑惑。 “你不长眼啊？这是机动车道！机！动！车！道！自行车车道在旁边！”他往隔壁的那条车道努了努嘴。 “机动车道？平常也是这么个骑法，也不见被谁赶下来啊。”再说自行车车道不是停满了私人轿车吗。我心里这般想着。 “今天是今天，昨天是昨天，明天是明天，今天不准这样走就不准这样走。今天我说了算。”说罢他双手交叉在胸前，威风凛凛地看着我。 “那么该怎么办是好，现在。”我殷勤地从口袋里掏出一根'希望'，给穿绿色制服的人递了上去，还点上了火。 “还想怎么办，老老实实的往单车道上骑，或者在人行道上去扶着。”穿绿色制服的人在深深的吸了一口我给他的烟之后说道， “唔，不赖嘛，这烟，吸得倒是舒舒服服的。” 你倒是舒服了，到不成想过不能骑单车的我是有多难受。“那么，我这就走好了。”一边说着，一边把车扶到了人行道。 “恩，看在你这么老实的份上，便在告诉你一个小消息得了：从今天起执行'单车不准走机动车道'这一命令，期限：目前是无限。” 什么，那么是说再也不能再泊油路上骑个痛痛快快的自行车了嘛？啊，想到这点，便情不自禁的看了看自己手上扶着的单车，倒是成了破铜 烂铁一件。 就这么无意识的走了一段路（不之具体距离），突然有一个穿着红衣服的人，从我后头追上来，拍了拍我的肩膀。



d#2016-2-27



《睡前雜談》（02）“餵！你知道有些事情是你怎麼努力都無法得到的嘛？”“就像天上的月亮一樣摸不到？”“恩！可以說比那個還要難一點。”“換我就乾脆不去干那件事好了，那樣也不會煩。”“你很想完成某事，一直拼了命的朝它的方向去努力，到後來你發現，還是在原地，所浪費的不過是你的時間和精力。”“噢，那是怪鬱悶的！”“餵！何止是鬱悶啊！簡直氣死掉！就像剛花費了一大把時間的玩具在最後出廠的那個關頭被印上了‘不合格’的印記，然後被狠狠的丟在了垃圾桶。簡直氣死掉！”“餵？沒事吧？”“沒事。”



d#2016-27

“餵！晚上是不可以吃東西的！”“啊？”“對身體不好。”“再差又能怎樣，再說，吃上那麽一口也不會立即死掉。”“可是...”“其實我即將死亡，或遲或早，和這個世界所有活著的人一樣。”



d#2016-2-25

“給我一個活下去的理由。”男人一只腳已經跨過了欄杆，兩隻手呈飛翔壯，回過頭問我。“想想你的家人！你死了以後他們會多傷心！”情況已經容不得我半分思考了，便毫不猶豫的把平日練好的說辭脫口而出。男人看著我，半天沒說話，直勾勾的盯著我看。“你是說。他們還在意我？”“是的！想想你家人對你的好，怎麼又忍心拋下他們而去！”男人好似有點動搖了，全身不停的在顫抖，頭低了下去，深深的埋在了胸前。有希望，能在晚飯前趕回去。 妻今天說晚上給我做我最愛吃的紅燒豬蹄，想想也該有兩個星期之久沒有吃了。買來的豬蹄放在燒開的水的鍋裏灼一遍水，撈起來，放在高壓鍋裏悶上那麽些許時間，至七分爛的時候從鍋裏撈起，過一遍冷水。之後我便會去飯桌上收拾一番，早早地拿出酒杯與香醇可口的老酒一瓶。像一個做完作業的孩子等著妻從廚房端出來她用了秘密配方做成的豬蹄。顏色恰到好處，咬上一口即不流過多油膩的肉油，也不會有那些煩人的絲夾在你的牙縫裏。 我用右手擦了擦嘴巴，便光是想想也能讓人感覺到的美味。 “可惜了，警長，我沒有家人。”說罷，男人從上面跳了下來，“轟的一聲砸在了堅硬的水泥地上”紅色慢慢的從他的肉體里流出，緩緩而過，在冰冷的地面上做出了一副帶著腥臭味到的畫。 我愣在了原地，不是應該有信心繼續活下去了嘛，怎麼又義無反顧的跳了下去。 “警長，怎麼辦。要和救護車一起去醫院記錄嘛？”“媽的，肯定得去了這下。”我吐了口唾沫，‘再等10分鐘就換班了啊！那時就不關我屁事了，也不至於我吃豬蹄的時間又晚了！’我默默的嘀咕道，卻又隨著擔架一起上了救護車的后車廂。



d#2016-2-24

“你是說，最後也會變髒的，無論怎麼樣去保護？”“大概是生來就應該沾染灰塵，所以無論如何都無法一直保持一塵不染。 ”“那麽乾淨豈不是毫無意義！”“不，恰恰相反。”“怎麼個說法？”“因為習慣了骯髒的模樣突然有一天一身乾淨地走在你面前，陽光灑在利落的頭髮上，微風帶來一些洗髮水的香味，你說好不好？”“再好不過了！”“所以要不厭其煩的去清潔，無可奈何地看著它變髒，然後再去清潔。”“無聊死耶！”“是很無聊，卻又是必須的。”



d#2016-2-22

“餵！放開它！你這吃東西不吐骨頭的畜牲！”我一回家，便看到了我家貓窩在角落里，鋒利的爪子和尖銳的利牙在蹂躪著我前幾天剛買的布偶娃娃。“喵～”貓聽到了我對它的喝聲，便一臉茫然的對著我叫道。“不長腦不長記性的畜牲！忘了前幾天你抓破小豬時的一頓揍嘛！”說著我順手不知道抓到了什麼東西，便往貓身上砸去。貓被我砸的痛叫一聲。便往籠子裏跑去，蜷縮成一團。定眼一看，才知道原來是妻給我買的那隻昂貴的筆筒被我摔在了地上，稀巴爛。頓時怒火中燒，氣衝衝的朝貓籠走去，揪住那貓的背上的一坨肉，往外面提出來。貓痛的哇哇叫。 “啊啊啊！你這該死的畜牲，我那花了5000新台幣買的筆筒啊！被你毀了！”我一隻手提著它，懸掛在空中，另一只手掐住它的脖子，使勁，再使勁。貓從喉嚨裏艱難的發出嘶啞的聲音。兩隻手都使足了勁，青筋暴起。過了一陣，貓沒動靜了。我放了手，它掉在了地上，手上沾了滿手粘糊糊的毛髮。從收納櫃拿出來了一個黑色塑料袋，把它裝在了裏面，打開門，扔在了門口的綠色垃圾桶裏。明天，便再見不到它了。一邊這麽想著，一邊卻又嘀咕起來，“那麽，又要去寵物店新添一隻畜牲了。好像這個月第九只了吧。唉。麻煩。”



d#2016-2-1

“喂！能过来一趟吗？”“很急？”“很急。”“这就来。” 木子的家在市郊滨海的一个村庄，沿着滨海大道一直开三十分钟左右（从我住的地方到那）。 初夏，雨季。刚下过一场暴雨的天空沉甸甸的灰云还没来得及散掉，空气之中充斥着雨水洗刷过泊油路的刺鼻腥味。有几只不具名的海鸟从我正前方上空沉默的飞过去。雨刷不厌其烦地洗刷着车窗。如果我要成为了那种雨刷般的存在肯定是很难过的一件事吧，不过倒也能那么活着，不赖。“是有什么重要的事吗？”“总之快来就是了。”大概是一些到了现场才能解决的事情吧。一边开车一边这般想着。 印象中只记得去过木子家一次，唯一 一次（大概吧）。发生在认识她半年之后，两个人从桑的酒吧里喝的一塌糊涂。左摇右摆搀扶着从酒吧出来，“去哪？”“哪?”"家在哪？"“什么?家？只是安慰流浪的心一个容器罢了，去我那住处吧，倒是能容纳的两个下。”于是便和她一起坐上了她那辆红色家用型小夏普。醉得一塌糊涂。“我来开吧。”“让我来，你是看不起女性么。” 木子的家是在市郊滨海的一个村庄里面。沿着滨海大道一直开三十分钟左右（从我住的地方到那）。 初夏，雨季。刚下过一场暴雨的天空乌云还没来得及散掉。空气之中充斥着雨水洗刷过柏油路的腥味。 有几只不具名的海鸟从我正前方上空飞过。雨刷不厌其烦地洗刷着车窗。如果我要是那雨刷的话。 大概会那么无聊到死的吧，不过倒也不赖，无风无雨。 “很重要的事情？”“总之的话还是先过来再讲吧。” 是什么重要的事情？倒是很少去过她家。一边开车一边这般的想着。 印象中只记得去过木子家一次，唯一一次。发生在认识她半年之后的光景。 那天晚上从桑的酒吧里出来，也不知喝了多少，木子醉的一塌糊涂。我和桑一起扶着她，从酒吧里面出来。 “送她去休息吧。我那还没结束，一时倒是走不开。”桑对我说道。“你去忙吧，她就交给我吧。”桑是 马来人，来京都十余载了。每次在码头的时候他总是说有一辆船是来接他回家的，却从来没有见他回去过。 “什么时候回去？”“怎么，在这碍你眼了？不乐意了是吧？”桑虽然是马来人，日语却说的比我俏皮地多。 “那倒不至于，怕是走了之后多少会有些想念吧。”“倒是怕走了之后不再回来了。”我和桑都沉默了，继续喝酒。 “喂！让我来开。”“你可以？”“哈！就没有我不可以的！”木子满嘴的酒味，飘散在了空中。勉强爬 到了右边驾驶室，扶好她之后我便从另一旁也上了车。“喂！你有过几个喜欢的人？”“恩...到目前为止,没有。” “那性交呢？零历史？”“倒也不至于到那种地步，有过三四个，具体数目倒是忘了。”“那么，倒现在可还记得？” “一干二净。”“哈哈！你这吃完就抹嘴的家伙！”之后便是一阵寂静，我点燃起了一只香烟，大概是 想掩盖一下满车的酒味。“喂！给我抽一口。”我便把香烟递给她，她把半个身子都侧过来了，满足的吸了一大口。 “专心开车！”话音刚落。“啊！”“砰！”木子紧急的踩上了刹车，但终究撞上了路边的绿化带。 灯杆与车头之间碰撞，两者都互相有了凹陷。 附近居民家的狗被轮胎与柏油路刺耳的摩擦声吵醒，疯狂地对着空无一人的黑夜吠了起来。安全气囊弹了出来。 我从拥挤的驾驶室爬了出来，木子随后也爬了出来。“怎样？”“还行，人倒是还好，车子的话便不知道了。” “人没事就行。”我爬上去了车顶，木子也爬了上来。星星布满了黑色的天空，“其实太阳光一直都在吧。” “恩，是的。”“因为距离而不变得那么刺眼。”“是的。”“回去吧。”说完木子便爬下车了，把两只高跟甩在了 路上，我跳在她的旁边。她便抓起我的手往远处跑去了。“车子怎么办？”“不管了，先过好今天再说吧，明天的事 交给明天。”之后便去了她家。我和她便在她的卧室里进行了一场性交。想必是很完美的一次性交。不然也



d#2016-1-31

大概是因为口渴，从床上爬了起来，摸索到厨房找了一杯水喝，咕噜咕噜灌下去，沿着喉咙，消失不见。坐回床边，看着睡在另一侧裸着身子的女孩。窗外能看见海，太阳露出了一点点的红芒，海浪一波吞噬着一波，太阳光就在那翻腾的海水里偷溜出来，映射在女孩白皙的腰间，看了一眼挂在墙上的钟，五点差一些到六。白色的没有赘肉的腰间，泛着一丝白光。女孩侧着身子睡，被子只盖住了大半个臀部，红光便一直蔓延到测乳下一点。很平坦的一个背部，中间有一条明显的脊梁沟，到了两瓣臀部中间，看起来富有弹性。（昨晚倒是没看出来。）齐肩的头发，很自然的散落在肩部，两只腿大概是蜷缩的姿势，两只手捏着被角的一端，倒挺是心灵手巧的一双手。 我点燃一支烟，伸展了一下身体。腰间发出了几声清脆的骨头声，女孩挪动了下身子，把被子蹬至了脚下。两只乳房得于此展现出来，很漂亮的形状。腋毛也并没有如雨后春笋那边长得不可收拾，而是整整齐齐的短细。睡得很死。我开始用右手手指丈量她的身体，拇指与食指之间撑开，从脚部开始，一捺一捺的量到了头部：大概一米六五。右锁骨处有一块褐色胎记，像极了哺乳动物胚胎的形状，也像极了人蜷缩着时的形状：双手双脚紧紧的抱在一起，头缩在那里头。我把吸了一半的烟灭了，烟灰弹向了窗外。不知从哪吹来的几块云刚刚好落在我的视线之内，我盯着它们看，从最下端开始，由白色变成了红色，之后全红。想必接下来又会重新变成白色吧。



d#2016-1-31

消失的开始，便是从旁物的减少来衬托。

d#2016-1-30

如果要是以生物角度来理解人的胃的话，那可是无所不能了。五花八门的食物通过喉咙进入食道再慢悠悠的滑入人的胃。被无比强大的胃酸给全部侵蚀掉。就好像不管之前的什么强大来头的都一股脑统统消灭掉，变成粪土从肛门出来。



d#2016-1-29

“什么时候开始出现这个状态的？”“大概半个月以前。”“最近睡眠怎么样？”“不好不烂。”“噢？那就是还不错了？”“可以那么说”“梦里面都出现过什么？”“就是自己各种惨死的状况，在体验到死亡的痛苦之后就醒了。”“噢？情况差不多就是都了解了，那你躺在那边的椅子上歇息一会儿吧。”“诺，这就是那个心理医生跟我说的全部，然后我就一觉睡到了晚上。醒来没看到他人，就自己过来了。”木子深深吸了一口烟，吐了一串长长的烟圈。木子刚刚从附近的一家医疗诊所那边过来，那次电话之后就说让她去看一次心理医生。“喂，突然想起一个故事，你要不要听。”“恩，”今天我点了一杯水，没有喝可乐，里面还是照例加了三分之一的冰块：我喝饮料的一个习惯，喝了一口，然后望向木子。“老船长养了一只老猫，大概是有十几年的那种。有一次带它去出海，船开到深海，然后它义无反顾的从甲板上面跳进了海里，老船长看到惊呆了，还在掌舵的他里面跳进海里，费了五牛二虎之力才把老猫救了上来。但那之后，就在老船长一个转身拿毛巾的瞬间，猫又跳进了海里，这次它得逞了。”木子用吸管戳了戳充满色素看不见底的杯子，然后把杯子里的饮料倒进了垃圾桶：一口没喝。我叫桑添了 一杯没有加冰的白开水，木子拿起杯子喝了一口，仰起脖子漱了一下口，露出了她那很好看棱角分明的下巴，没有一点赘肉，把口中过滤过一遍的水吐进了垃圾桶。“那么，就是去看心理医生没有任何效果了。”“恩，所以以后就不要再叫我去心理诊所之类没有用的地方拉,要不 是离桑这里比较近我是十万个不情愿去的。不过倒是睡了一场舒舒服服的觉。”“今天学校有人走丢了，是一个学长。”“走丢？”“是的，走丢，去了另外一边的世界，也就是在这一侧的世界里走丢了。”“所以？怎么去的。”“从三号教学楼，六楼的天台上面，早上六点钟，跳了下来。”“有谁看见了?”“早上扫地的两个阿姨刚刚好就在楼梯口的垃圾桶那边清洁。看到之后好像心理承受不住，直接晕倒了过去。”“那岂不是被溅一身的血？要是衣服沾染到了鲜血的话那可不太好洗，更何况还有其他稀里糊涂的类似于脑浆之类的东西。”我喝了一大口冰水，想了半天，最后只好这么说道，“大概是吧...这个倒是没有想到。”



d#2016-1-29

一塌糊涂。 木子用了四个字形容了她这二十年的生活。“喂！你说人活着倒是图个什么？”木子坐在旁边的高脚凳上，带着一股酒味醉醺醺地对着我吼道。我思考了一下，喝了一口夹杂着三分之一的冰块的可乐后，如是地回答道，“或许痛快，或许自在。”“哪里有痛快这个说法，二十年里不知道有多少个烦心的事哟。弟弟的修学，妹妹还在学校里。父亲母亲倒是撒手的早，落个痛痛快快。”“唔...”“喂！你说他们是去地狱了还是天堂。”“你父母？”“恩，”“或许是地狱，或许是天堂。不过两个相差并不是太大。”“相差不大？”“恩，地狱里无非是要比天堂里热一点罢了”“切，你又没去过。”“听别人说的。”“那你觉得你死后会去哪？”我又顿了一下， 喝了一口已经消掉了气泡的可乐，说“大概还是天堂吧。毕竟我怕热。”“哈哈，我就知道。”“在天堂那边日复一日地粉刷着白色的墙壁，不允许有任何的瑕疵的白色墙壁。”“日复一日？”“恩，”木子把她杯子里面 的酒喝光后，又叫桑添了一杯，（桑是酒吧老板，我和木子是桑的常客，认识已经有那么一段日子了）差不多喝掉一大杯黑啤那么多了。“劝她少喝点。”桑对我说道。“恩，会的。”“那岂不是很无聊？”木子喝了一口杯子里面的酒。“是的，怕是没有多少人能忍受的 了。”“换我就会疯掉。”“倒是也有许多人疯掉过，第二天便再没看见过。”“嗝..你说..要是我去了那个洁白的天堂，这世上还会有多少人记得有个木子。”“你的朋友 还有家人，怕是不少吧。”木子突然歪着脑袋，直勾勾的看着我，面色潮红，“你呢？”“大概会想那么一阵子。”“那么， 一百年后呢？”“消失的无影无踪。”“那岂不是像一阵烟一样？”“是的。”“要是我死的话，大概不会记得几个人，你说，记忆倒是消失的痛痛快快的。”我想了想，实在不知道怎么回答她，“恩...”木子一口气喝完了全部的酒，“我这二十年啊，一塌糊涂。”说完，倒在了我的怀里。



d#2016-1-28



“还躺着？” “躺着舒服，闭上眼睛就好像已经关上了这个世界大门一样。” “该起来了。天亮了。” “喜欢光明，却又一直只能呆在黑暗里。” “吃饭了。” “好的，这就来。”



d#2016-1-26



《第二章回》 就像两个孤独飘在各自轨迹的卫星一样，本来毫无相交可能性的两个人却因为某一天的意外相遇在了一起。我和木子都不太喜欢说话，那天她正好坐在我的身旁，两个人的酒杯被倒上了四分之一的勃艮第红酒，恰到好处，木子用她那双纤细白皙的双手轻轻的捏起酒杯，摇晃几下，湊到她那红红的嘴唇上，抿一口，被润色的恰到好处的唇色，标准的品酒动作，极为优雅。“你好，我叫木子。”就这样，两个喜欢独处的人丝毫不在意这是在别人的婚礼上，另外开辟了一侧空间，陶醉在两个人的世界里（只有照例的新人的敬酒才拉回现实当中）。“怎么形容才好，在梦里你就是唯一。”“可以为所欲为？”“恩，就算做了错事也不会有惩罚。你高兴，就可以立马飞去哥本哈根，去那里最大的码头，就静静的坐在那里，什么也不想，看着海鸥和渔民各自为了生活忙碌，很喜欢那种场景。”话筒那边传来了淅淅沥沥的杂音，大概是木子站久了腿酸了换了个舒服的姿势。“也不知道最近怎么了，老是做梦，而且梦的还是一些杞人忧天的事情。就比如明天自己就要死掉的那种。”木子一直都很知性，她有一个弟弟，还有一个妹妹。弟弟小三岁，今年十七，不务正业，一直在家靠木子的工资养活。十岁的妹妹还在上国立小学，爸爸妈妈在妹妹五岁那年出了一次车祸死去。一直照顾弟弟妹妹五六年了，却从来没有向别人抱怨过什么。“你怕死么？”我问道。“倒不是说怕什么的，人从出生开始就已经开始向死亡走去，到头来迎接我们的只有死亡。只是在梦里的那种死亡太真实了，真实的场景，真实的面孔，就连死亡时候的痛感都是特别真实，每次醒了之后总要缓很长时间才能褪去。”“咳咳咳”话筒里传来了木子的咳嗽声，大概是被烟呛到了。木子喜欢抽烟，已经上瘾了，从十五岁高中的时候开始抽，现在已经到了一天两包的程度。倒是劝过她不要继续抽下去，对身体不好。她却说情况已经糟糕成这样了，在继续糟糕下去又能怎样呢。“以前一直想着死亡，于是每次站在高楼上或者是桥中间的时候就会想着跳下去，之后脑袋便随着这个思路一直走下去。直到溺死或者摔死的那一刻再‘嘭’的一下被拉回现实，却发现额头已经布满汗水。以后便想着活着很幸福，便不会再有那种情况发生。”“你是说叫我不要再去想和死亡有关的事情了。”又一句不带疑问的语调的问句。“倒不是不去想，想是起不到作用的，你看着天空一直下大雨，慢慢的吞噬你的房子，你却没有任何办法，只能在一旁束手无策的看着，直到积水把你和你的房子一起淹没了。就跟我们对待死亡一样。就跟飞机失控快要坠毁了，你只能控制它不往居民区撞去。”“知道了，每次和你聊天都能让我很舒心，什么都能说，就好像你住在我的心里一样。”“你也住在我的心里。”话筒里传来了一阵鸡叫。“哎呀，又到四五点了，我要回去了，明天还有工作要做，再见。”“嘀嘀嘀”木子兀自的挂掉了电话。我静静的在电话机旁边等了一分钟，确定她离开了之后把电话放回原地。回到床上躺了十几分钟发现毫无睡意，便去厨房的冰箱里拿了一些冰块又泡了一杯速浓咖啡，端去书房，找了一本看了一半的《罪与罚》，坐在台灯下安静的等着天亮



d#2016-1-26

《第一章回》 “喜不喜欢做梦？”木子对着电话筒里的我讲到。能在凌晨三点突然轰隆隆把在睡梦中叫醒的也只有木子了。想象一下：躺在舒服的铺好软绵绵的棉絮的大床上，不成样子的姿势，舒服的躺在那里，也许会有因为呼吸不顺畅导致沉重的呼吸声，还有鼾声。这个时候，床头柜子上面老式的电话机叮铃铃叮铃铃的跳起来似的响起，传入你的耳朵里，把你从肆无忌惮的那一侧世界强行拉过来，也不管你是否乐意，就那么被吵醒了。“恩”我满无精神的回答到，心想你没打电话之前我还舒舒服服的在我的梦里过日子。“为什么会喜欢做梦”话筒那边传来典型木子的不带疑问语调的问句。“大概是个人喜好吧”我或许还没能从梦里醒过来。“哎呀，别这么敷衍嘛，知道这么晚打你电话打扰你休息不好，但是要知道能让我凌晨三点从床上跳起来随便裹一两件衣服跑三里路去路边电话厅打电话的人（木子的房间没有个人的电话），也只有你了，就连袜子也左右穿错位了呢。”木子的声音急促了起来。我大概能想象在话筒那边木子乱糟糟的形象：顶着一头鸡窝头的头发，上身套着一件大号的T恤，里面没有穿文胸，下半身穿着一件宽松的休闲裤。最外面套着一款男士的夹克，一只脚套着皮卡丘另一只脚却套着多啦a梦的袜子。一只手握着话筒，一只手夹着一根已经点燃的香烟。身子半靠在电话厅上。和木子认识两三年有余了，认识她纯属一个意外—在一个不怎么熟悉的朋友的婚礼。



d#2016-1-23



“简单的描述下我吧。”男人从口袋里拿出一包万宝路香烟，抽出一根，点燃后吸了一口，对坐对面的我说。“关于什么？”我说。“是个怎么的人之类的吧。”“这个不好说，毕竟认识你这么多年了，每个时期有每个时期的样子。”“分几个时期？”我歪了歪头，拿起杯子喝了一口里面的冰镇的纯净水：我思考的时候的习惯，说道：“大致可以分为四个阶段，你现在在第三个阶段。”“第三个阶段？”男人又吸了一口香烟，吐出了浓浓的烟圈，问我。我伸手拍了拍前面，烟圈散掉了一些，味道没那么浓烈了，说道：“是的，第三个阶段。”“那你怎么知道我还有第四个阶段。”“这么跟你讲吧，就像街边那些看相的大师一样，一眼就可以看出你已经有第四个阶段的迹象了。”“就像一个纹身一样牢固？”“就像一个纹身一样牢固。”男人往烟灰缸里抖掉了已经燃掉了一大半的香烟的烟灰，说：“我自己倒是并不清楚有这么几个阶段。那你说说第三个阶段是好还是坏？”“早了一些。”“早了一些？”“是的，就像学步的婴儿，还在歪歪扭扭的走路的时候就想着怎么去奔跑一样着急。”我又喝了一口水。“跑太快是会摔跤的？”“会，而且很疼。”男人吸了最后一口烟，把已经燃到烟嘴的香烟往烟灰缸里戳灭后留在了里面，说道：“知道了，我会改过来的，谢谢你陪我说这么久的话。”男人说完就站了起来。“不客气，你要回去了？”说罢我也站了起来。“是的，既然知道了怎么一回事就不再打扰了，下次见。”男人走出了房间。“再见。”我说。接着我回到了座位，调整了一下椅子的位置，一屁股坐了下去，看着男人留下来的烟灰，歪了歪头，一口气喝光了杯子里剩下的水。



d#2016-1-22



在大山里有一个与世隔绝的村落，里面零零散散的住着十几户村民。这个村子唯一和外界的联系就是每年冬天村长派遣几个年轻力壮的小伙子和他一起外出采购的时候。 又到了今年的冬天了，该外出换购了。今天村长起了一个大早，挨个儿的把和他一起出去小伙儿的门敲了个遍，起来咯！太阳出来咯！小生们别偷懒哟！一刻钟后村头老槐树底下见咯！老村长坐在了老槐树旁边的一个硕大的树根上。拿起了别在腰间的烟斗，撮起小搓烟叶往里面放。又从口袋里掏出来了一小盒火柴，推开，拿出一根，放在旁边的引火纸上刮了起来。一下，两下。“嘭”火苗从火柴头上窜了起来。老村长赶忙把燃烧起来的火柴往烟斗那里递。烟叶被引燃了，他那张干枯开裂的嘴含着老烟杆子吧唧吧唧嘴的抽了起来。“咳咳”，老村长抽的太急被烟呛到了，发出了咳嗽声，像生锈的机器一样。“唉，老咯。”老村长自言自语地无奈地笑道。



d#2016-1-16

 光到了极致，就是暗。 死从来都没有消失，而且作为生的一部分共生。



d#2016-1-16

"I just saw a man who hit a woman." " Oh？Really？" "Yes, He seems like forty." "God,a forty man still hit women?How childish he is." “Uh-un,I agree.”"How about the woman?Is she fine?" "I don't know ,I just heard she yelled to him.Then he pounched her.Then she cried and scream." "Is she living with the guy?" "Yes,I think so.But I think he just think she is his sexual partner.Don't important." “But just lover will live together.”"Mabye they used to be,but now not anymore." “Just like others say love can make people blind ”"Yes,What a sweetly love,But now I guess She will choose leave him ." “Cause she not love him anymore?” "Of couse, you foolish." "Okay ,let's find some lunch for our noon" “Let's go.”



d#2016-1-14

《上部分》 在一个小房间里，男人两只脚叉开坐在沙发上面，老人坐在他对面的桌子上，两个人默默的互相对视着。男人从口袋里拿出一包烟，从里面抽出一根，刚递到嘴边。“嗯哈，不要抽烟。”老人伸出手阻止了男人。男人放弃了抽烟的举动，把烟放回了口袋，拍拍裤子，然后说：“我喜欢上了一个女孩，只是我不敢向她表达，我没有和她在一起的信心。我觉得自己配不上她。”“孩子，你有过灵魂伴侣吗？”男人摇了摇头，“没有。”“我有，我的灵魂伴侣就是我的妻子，她和我一起整整结婚了三十年，直到现在我也没有后悔当初和她结婚的那个举动。”“你是什么时候知道她是你的灵魂伴侣的？”“遇到她的那一瞬间，第一次见他的时候，那时候我和我朋友买好了去看扬基队球赛的门票，坐在酒吧里等人到齐，然后她进来了，我看到她的第一眼，当时就下定决心要和她搭讪。哦对了，那时候是1980年，就是扬基队对阵宏人队的决赛。记得那场比赛扬基队的主将打出了一个全垒打，然后绕着场子跑了一圈，全场的观众就跟疯了一样向他跑去围着他找他要签名。”“哦天啊！竟然是那场比赛，那么精彩的一场比赛！”“是啊，很精彩的一场比赛，而我幸运的看到了。”“那你找他要签名没有？”“我不在现场，我留在了酒吧。”男人从沙发上跳了起来，“天啊？你在开玩笑吗？你留在了酒吧就为了一个第一次见面还未曾相识的女孩？那么精彩的比赛！”老人呵呵的笑了一下“我也不知道他竟然会打出一个全垒打。”“那你的票呢？给你朋友了？你的朋友就那样放你走了？真不敢相信你就那么放弃了观看那场比赛！”“是啊，我当时把我的朋友聚到一块，然后很认真的跟他们说：‘嘿，兄弟们，我遇到了我这辈子一定要搭讪的姑娘，你们去看比赛吧，我就不去了’当时他们的表情跟你刚刚一样，都认为我疯了，但是当我把票挪到他们手边，并且对他们说'你们把这票拿去卖了吧，能卖多少卖多少，钱你们就拿去买啤酒喝吧。'然后他们就走了，我就留下来了，和那个女孩，也就是我的妻子聊了整整一场球赛的时间。””你简直是疯了！你都不知道她会不会成为你的妻子！第一次见面！“”是啊，很高兴我赌对了，她成为了我的妻子，并且陪了我整整四十年，但是前年她离开了我。“”对不起，她离开你的日子肯定糟糕透了。“”没关系孩子，已经过去了，你知道她陪我这么多年让我印象最深刻的时候是哪个日子么？“”结婚那天穿上婚纱的那一刻？或者是你们孩子出生的那一天？



d#2016-1-14

 《下部分》 老人笑了笑，”你猜的都不对。“陷入了深深的回忆当中，”我的妻子在世的时候有个毛病，一紧张就放屁。有一天晚上我妻子放屁把家里的狗都吵醒了，后来自己也醒了，还回头问我说：“是你吗？”我说：“是的，亲爱的，是我。“老人又笑了笑，“是的，而且她一直以为是我。天哪，她去世两年了，而那是我记得的事。像那样的小事很奇妙，那是我最想念的事，这些小特点让她成为我妻子。她也知道我所有的小瑕庛，人们称之为不完美。其实不然，那才是好东西，能选择让谁进入我们的世界。你并不完美，我不吊你胃口，你认识的女生也不完美，问题是你们是否完美地合适。亲密关系就是这么一回事，你可以知道全世界的事，但发掘的方法就是去尝试。你不能跟我这个糟老头学，就算我知道我也不告诉你” --《心灵捕手》



d#2016-1-12



 "我们一起去加州吧。"男人躺在女人肚子上的时候，女人说。“你做好决定了?不怕？””怕什么？我去加州医学院考研，你跟我一起过去生活。“”你这是下了一场大赌注，你还不够了解我，要是我过去了和你一起生活之后你发现了我还有很多坏毛病，不想和我一起生活了，那到时候你肯定会后悔当时也就是现在你做的这个决定。“”不，我相信我们能一起过上好生活的。“”你简直是疯了，你有想过以后可能发生的事么，我不会跟你一起去加州的。“”你到底在害怕什么！为什么不敢和我一起去加州！“”我害怕什么？我不害怕什么。我从来都不害怕什么。“”不，你是个懦夫，你害怕和我一起生活。“”你有想过以后的生活可能不会按照你的期待的路线走吗？你知道你以后会后悔你现在的决定吗？“”至少我想去尝试一下，你却连尝试的勇气都没有。“”你疯了，我走了。“男人从床上捡起自己的衣物，走向了门边。女人从床上爬了起来。”不，你别走，你到底在害怕什么，你在抗拒周围的人群接近你，你不敢去接受爱。为什么？你有什么难言之隐可以跟我说的。“男人顿住了。”跟你说？跟你说什么？你这么有钱，等你到了加州自然会找到一个比我有钱又比我好的人然后把我甩了。“女人激动走向了男人。”你在胡说什么！ 我是爱你的，你为什么不能把事实全部都跟我说呢，我爱你！“女人开始流泪。”我十三岁的时候，我的父亲得了重病在医院逝去，把遗产继承给了我，要是可以的话我宁愿把所有的钱用来换父亲再陪我一天。“”不，你不懂，你永远不会懂。“女人用双手抚摸男人的脸，”亲爱的，你有什么就都跟我说，我会一直支持你的。“男人一把推开了女人，把女人逼到了门上，用力的捶打女人旁边的墙壁，一拳，一拳，又一拳。”跟你说？跟你说我以前跟你说的都是骗你的？我没有十二个兄弟！我没有父母，我从小是个孤儿？我腰上的伤疤也不是做手术留下来的！而是被继父虐待用烟头烫的？你满意了！啊？你难道不会介意一个孤儿？“女人的眼泪已经落满了脸庞，”我不会，我是爱你的，我爱你。“女人往男人嘴唇凑上去，想要亲吻男人。男人又一把推开了女人。”我爱你，只要你说一句你不爱我，我保证以后不再出现在你的生活里，我保证以后再也不打电话给你。我爱你。“男人盯着女人看，顿了一下，”我不爱你。“然后开门离去了。



d#2016-1-10

大一那年，第一次遇见他。一个人拎着一大堆东西站在学校门口发愣，他跑过来问：”学妹，需要帮忙吗。“记得那天阳光洒在他的碎刘海上，特别好看 ；大二，我听说这一届新生会有很多漂亮的妹子进来，于是我和朋友一起跑到门口看看能不能帮上忙顺便泡个把妹。大二，我和他在一起一年了，半年前从寝室搬了出来，现在两个人在外面过着虽然贫困但是幸福的小日子，他这个人好讨厌哦，有脚臭，要不是我恐怕会被别人嫌弃死的吧，嘻嘻；大三，她硬要和我在外面租房，不能再和寝室里的兄弟每天撸到天亮了，女人真烦，还有一年就可以脱离这个苦海了，唉，快点毕业啊。大三，他好像越来越不想理我了，难道就和朋友说的一样大学里谈不好一场恋爱，毕业季就是分手季吗，我不信，我好想第一次的他；大四，哈哈哈，马上就毕业了，我终于可以离开这个地方了，她竟然还想叫我留下来考研陪她，真天真，这破地方我真是一分钟都不愿意多呆了。大四，他走了，带走了我三年的感情，大学里的爱情，我的身子，我的灵魂，我的一切，我的人生离开了他没有了任何意义，他就那么走了，没有回头看我一眼，他不知道我肚子里怀了他的孩子吗，怎么办，我该怎么办。女寝一号楼聚集了一大堆的人，我和朋友路过的时候看到 ，地上流着一滩红色的血。”嘿，你听说没有？那个大四的学姐怀了前男友的种，谁知道那个男的不要他了。就从六楼跳下来了，啧啧，可惜啊，一尸两命啊。“”那个男的是谁啊？“”还不是咱们学校的学生，比那个死掉的学姐高一届而已，听说他只是玩玩没想到学姐当真了，唉。“



d#2016-1-9



耙子走在街上，冬天，按道理来讲该冬眠的季节，可是耙子好几天没吃饭了，饿得慌。上半身穿着一件迷彩的夹克，里面有一件绿色洗的泛白的T恤，腿上套着一件被洗不干净的油污布满的多功能裤。脚上穿的是已经开裂的牛筋板鞋。“好几天没活了，这再不开工要把自己饿死在帝都了。”耙子用大拇指别了一下自己的鼻尖，用力的抽了一下本来要流出鼻孔的鼻涕。他长着一双小眼睛，单眼皮，眼珠也小，但是脸盆却特别大，就像一个抠鼻大汉长着一双玲珑小巧的手那般不可思议。属于一眼就能记住这个特征的人。他的那双小眼睛一直在左瞄右瞟，带着小主意似的打量着来来往往的路人。“呼~呼呼~”北风带着横扫千军万马的气势刮过来。把耙子油油的齐耳长发吹动了起来，”操，还特么刮风，是怕老子还没冷死吧，草泥马的。“耙子对着自己前面的空气骂了一句娘。周围缩在自己的小小世界的路人看了他一眼，便又匆匆的赶路了。



d#2016-1-2



“嘶，呼....”病房上躺着一个人，鼻子被密封的呼吸机盖住了。“滴。滴。滴”声房间里的仪器，身体里的器官发出厚重的呼吸声，呼，吸这最简单的一个动作对于她来讲都成为一个艰难的事情。她艰难的扭了扭已经麻木的头，看到右边有一束新鲜的康乃馨，插在没有水的玻璃瓶里。很鲜艳，但没有嗅到一丁点香味。“咔兹”，门把手传来扭动的声音，一个扎着双麻花辫子的小女孩跑了进来，“姥姥！姥姥~您好点了吗？”“嘘，你姥姥在睡觉呢，小点声！这么不听话！”“不，阿嬷！姥姥醒了，你自己看。”“哎呀，妈，你醒了？感觉怎么样，你昨天又在家里晕过去了，可急死我了。”病人的眼珠无力的一直盯着天花板，在听到声音后，努力的寻找着声源，最后缓缓的盯在了病房的门口：一个穿着白色衬衣，黑色半体连衣裙的女人身上。病人眨了几下眼，努力的盯着她看，但始终无法看清她长什么模样，是的，她的眼镜已经无法聚焦了。女人把她手里的东西放在了床头旁边的柜子上，提了裙摆，坐在了病床上。俯下身子，把病人的左手从被子里拿出来，然后紧紧的握住，贴在了自己的脸颊上。“妈，别怕，我在这呢，妮子在呢。”女人的眼角还是肿的，没化妆，黑眼圈很重，头发有点凌乱。病人又盯着她看，但就好像冬天带着眼睛一样，第一眼看的很清，呼吸一下，整个世界就乱了。“呼,哧”病人花了比普通人要长的很的时间去呼吸了一次。她用唯一有点支配力的左手中指和食指摸了摸女人的面颊。嘴巴努力的张开，无力的动了几下，然后闭上了，没有发出任何声音。“妈，你想说什么。”“阿嬷，姥姥好点了吗？”小女孩把脑袋凑了上来，水灵灵的眼睛看着病人。“姥姥，老师说明天教我唱一首歌，等我学会了，我就唱给你听，我唱歌可好听了。姥姥你想不想听啊？”“家....家...”像是旧皮鞋被人拖在沥青路上一样，病人的声音。“妈，你说什么？”“我要回家...回家..”“阿嬷，姥姥说她要回家，我们带姥姥回家吧。”不争气的眼泪又从女人的眼角流出，“妈，我们这就回家，我这就去前台办出院手续，你等我，”女人亲了一口病人的干瘪瘪的脸颊，然后把病人的手放进了被子。小跑着出去了。



d#2016-1-1



老爹是个渔夫，吃喝拉撒，全在船上。你要问他怎么成为渔夫的？这话可就长了。老爹怕是也说不来。但你要是问他16年了，有什么愿望？老爹铁定老早就举起他那双充满鱼鳞茧的老手，用他那略带沙哑的声音。老爹说话很有特色—作为开场，一定双眼先眨一次，鼻子再重重地抽一下，舌头快速舔一遍外嘴唇，黏液就留在了老爹那干巴巴皱瘪瘪的嘴皮上，最后再重重的咳嗽下，然后开腔：“我？有什么愿望，你说笑了哟，俺可没有什么愿望，俺就是想下次出海能捕到一大网鱼，鱼要又肥又大。那样俺就能多存一点买房钱。”“老爹你存了多久了，买房钱。”“这个嘛，”老爹又咳嗽了一下，“存了十几年了，你看俺们这一年吃吃喝喝减下来还能剩多少哟，”老爹顿了顿，又说“不过快了，再又十几网大鱼，俺，俺就能在西边那个开发区买一个房子了，嘿嘿。”说完老爹咧着嘴笑着，摸了摸他那已经秃成地中海的头顶。这时木制船舱的门打开了，探出来一个鬼头鬼脑的小脑袋，眼珠子转了一圈，冲着站在岸上的老爹喊到，“老爹！上船吃饭了，阿妈说你再不来吃明天就不去西边那村子王大娘那给你买酒喝了！”老爹回头看了下，充满了宠溺的眼神，“这就来，跟你阿妈说敢不买酒，老爹回去收拾她。”说完老爹嘿嘿对我一笑，“这疯娘俩，让先生你见笑了。”小女孩对着老爹吐了吐舌头，“你才不敢那么做，哼。爱吃不吃。”做了个鬼脸，就消失在了我的视线。