### 木子

第一章回

“喜不喜欢做梦？”木子对着电话筒另一侧的我讲道。

能在凌晨三点突然轰隆隆地把我从睡梦中叫醒的也只有木子了。

想象一下：躺在舒服的铺好软绵绵的棉絮的大床上，不成样子的姿势，舒服地躺在那上面。也许会有因为呼吸不顺畅导致得沉重的呼吸声、鼾声。

这个时候，床头柜子上面老式的电话机叮铃铃叮铃铃地跳起来似得响起，传入你的耳朵里，把你从肆无忌惮的那一侧世界强行拉过来，也不管你是否乐意，就那么被吵醒了。

“恩。”我漫无精神地回答道，心想你没打电话之前我还在舒舒服服地在我的梦里过日子。

“为什么会喜欢做梦。”话筒那边传来木子典型的不带疑问语调的问句。

“大概是个人喜好吧。”我或许还没能从梦里醒过来。

“哎呀，别这么敷衍嘛，知道这么晚打你电话打扰你休息不好，但是要知道能让我凌晨三点从床上跳起来随便裹一两件衣服跑三里路去电话亭打电话的人（木子的房间没有电话），也只有你了。就连袜子也左右穿错位了呢。”木子的声音急促了起来。

我大概能想象在话筒那边木子乱糟糟的形象：盯着一头鸡窝头的发型，上身套着一件大号T恤，里面没有穿文胸，下半身穿着一件宽松的休闲裤。最外面套着一款男士的夹克，一只脚套着映着皮卡丘图案的袜子，另一只却套着映着哆啦A梦图案的袜子。一只手握着话筒，另一只手夹着一根已经点燃的香烟，身子半靠在电话亭上。

和木子认识两三年有余了，认识她纯属一个意外（在一个不怎么熟悉的朋友婚礼上）。

就像两个孤独地飘在各自轨迹的卫星一样，本来毫无相交可能性的两个人却因为某一天的意外相遇在了一起。

我和木子都不太喜欢说话，那天她正好坐在我的身旁，两个人的酒杯都被倒上了四分之一的勃艮第红酒，恰到好处。木子用她那双纤细白皙的双手轻轻地捏起酒杯，慢慢地摇晃，一、二、三下。然后把酒杯凑到她那红红的嘴唇上，抿一口，被润色的恰到好处的唇色，标准化的品酒动作，极为优雅。

“你好，我叫木子。”

就这样，两个喜欢独处的人丝毫不在意这是在别人的婚礼上，另开辟了一方天地，陶醉在两个人的世界里（只有照例的敬酒环节才拉回现实之中）。

“怎么形容才好，在梦里你就是唯一。”

“可以为所欲为？”

“恩，就算做错了事也不会有惩罚。你高兴，就可以立马飞去哥本哈根，去那里最大的码头，就静静地坐在那里，什么也不想，看着海鸥和渔民各自为了生活忙碌，很喜欢那种场景。”

话筒那边传来了悉悉嗦嗦的杂音，大概是站久了的木子腿酸了，换了个舒服的姿势。

“也不知道最近怎么了，老是做梦，而且梦的还是一些杞人忧天的事情。就比如明天自己就要死掉的那种。”

木子一直都很知性，她有一个弟弟，还有一个妹妹。弟弟小三岁，今年十七，不务正业，一直在家靠木子的工资养活。十岁的妹妹还在上国立小学。爸爸妈妈在妹妹五岁那年出了一次车祸死去。她便开始一直照顾弟弟妹妹，五、六年了，却从来没有向别人抱怨过什么。

“你怕死吗？”我问道。

“倒不是说怕什么的，人从出生开始就已经开始向死亡走去，到头来迎接我们的只有死亡。只是在梦里的那种死亡太真实了，真实的场景，真实的面孔，就连死亡时候的痛感都是特别真实，每次醒了之后总要缓很长时间才能将它褪去。”

“咳咳咳”话筒里传来了木子的咳嗽声，大概是被烟呛到了。

木子喜欢抽烟，已经上瘾了，从十五岁国中的时候开始抽，现在已经到了一天两包的程度。倒是劝过她不要继续抽下去，戒掉，对身体不好。她却说情况已经糟糕成这副模样了，再继续糟糕下去又能怎样。

“以前一直想着死亡，于是每次站在高楼上或者是桥中间的时候就会想着跳下去，之后脑袋便随着这个思路一直走下去。直到溺死或者摔死的那一刻再‘嘭’的一下被拉回现实，却发现额头已经布满汗水。以后便想着活着已经很幸福，便不会再去想那种情况。”

“你是说叫我不要再去想和死亡相关的事情了。”又一句不带疑问语调的句子。

“倒不是不去想，想是起不到作用的，你看着天空一直下雨，慢慢地吞噬着你的房子，你却没有任何办法，只能在一旁束手无策地站着。直到积水把你和你的房子一起淹没掉。就跟我们对待死亡一样。就和飞机失控快要坠毁，你只能静静地坐在你的座位上，扣紧安全带。”

“知道了，每次和你聊天都能让我很舒心，什么都能说，就好像你住在我的心里一样。”

“你也住在我的心里。”

”咯咯咯“话筒里传来了一阵鸡叫声。

”哎呀，又到四五点了，我要回去了，明天还有工作，再见。“

”嘀、嘀、嘀“木子兀自地挂掉了电话。我静静地在电话机旁边等待了一分钟，确定她离开了之后把电话放回原处。回到床上躺了十几分钟，发现毫无睡意，便去厨房冰箱拿了一些冰块，又泡了一杯速浓咖啡，端去书房。找了一本看了一半的《罪与罚》，坐在台灯下安静地等着天亮。



第二章回

一塌糊涂。

木子用了四个字形容了她这二十年的生活。

“喂！你说人活着倒是图个什么。”木子坐在旁边的高脚凳上，带着一股酒味醉醺醺地对我吼道。

我思考了一下，喝了一口夹杂着三分之一的冰块的可乐以后，如是地回答道：“或许痛快，或许自在。”

“哪里有痛快这个说法，二十年来不知道有多少个烦心的事哟，弟弟的休学，妹妹还在学校里。父亲母亲倒是撒手的早，落个痛痛快快。”

“唔......”

“喂！你说他们是去地狱了还是天堂。”

“你父母。”

“恩。”

“或许是天堂，地狱也有可能性。不过两者相差并不是太大。”

“相差不大？“

”恩，地狱里无非是比天堂里热一点罢了。“

”切，你又没去过。“

”听别人说的。“

”那你觉得你死掉后会去哪？“

我又顿了一下，喝了一口已经消掉了气泡的可乐，说道，“大概还是喜欢天堂多一些吧，毕竟我怕热。”

“哈哈，我就知道。”

“在天堂那边日复一日地粉刷着白色的墙壁，不允许有任何瑕疵的白色墙壁。”

“日复一日？”

“恩。”木子把她杯子里的酒喝光后，又叫桑添了一杯，（桑是酒吧老板，我和木子是桑的常客，认识已经有一段日子）

“她已经差不多喝掉一木桶黑啤了，劝她少喝点。”桑俯身附到我耳边说道。

“恩，会的。”

“那岂不是很无聊？”木子喝了一口杯子里面的酒。

“是的，怕是没有多少人能忍受的了。”

“换我就会疯掉。”

“倒是也有许多人疯掉过，第二天便再没看见。”

“嗝……你说…要是我去了那个洁白的天堂，这世上还会有多少个人记得曾有个木子。”

“你的朋友，还有家人...怕是不少吧。”

木子突然歪着脑袋，眼睛直勾勾地看着我，面色潮红，问道“你呢？”

“大概会想那么一阵子。”

“那么，一百年以后呢？”

“消失地无影无踪。”

“那岂不是像一阵烟一样。”

“是的。”

“要是我死的话，大概不会记得几个人，你说，记忆倒是消失得痛痛快快的。”

我想了想，实在不知道怎么回答她，“恩...”

木子一口气喝完了杯子里剩下全部的酒，“我这二十年啊，一塌糊涂。”

说完，倒在了我的怀里。



第三章回

“什么时候开始出现这个状态的？”

“大概半个月以前。”

“最近睡眠怎么样？”

“不好不烂。”

“噢，那就是还不错了？”

“可以那么说。”

“梦里都出现过什么？”

“就是自己惨死的各种死相，在体验到痛苦以后便醒了。”

“噢，情况差不多就都了解了，那你躺在那边的椅子上歇息一会儿吧。”

“喏，这就是那个心理医生跟我的全部对话，然后我就一觉睡到了晚上。醒来没看到有人，就自己过这来了。”木子深深地洗了一口烟，吐了一串长长的眼圈。

木子刚从附近的一家医疗诊所过来，上次半夜电话之后便叫她去看一次心理医生。

“喂，突然想起一个故事，你要不要听。”

“恩。”

今天我只要了一杯水，没有喝可乐，里面照例掺了三分之一的冰块（我喝饮料的一个习惯）。喝了一口，然后望向木子。

“老船长养了一只老猫，大概是有十几年那种。有一次带它出海，船开到深海，然后它义无反顾地从甲板上面跳进了大海里。老船长看到后惊呆了， 还在掌舵的他立马跳进海里，费了五牛二虎之力才把老猫救上来。但那之后，就在老船长一个转身拿毛巾的瞬间，猫又跳进了海里，这次它得逞了。”木子用吸管戳了戳充满色素看不见底的杯子，然后把杯子里的饮料倒进了垃圾桶，一口没喝。

我叫桑添了一杯没有加冰的白开水，木子拿起杯子喝了一口，仰起脖子漱了下口，露出了她那很好看，棱角分明的白白的下巴，没有一点多余的赘肉。把口中漱过一遍的水吐进了垃圾桶里。

“那么， 就是去看心理医生并没有任何效果了。”

“恩，所以以后就不要再叫我去心理诊所之类没有用的地方啦， 要不是离桑这里比较近我是十万个不情愿去的。不过倒是睡了一场舒舒服服的觉。”

“今天学校有人走丢了，是一个学长。”

“走丢？”

“是的，走丢，去了另外一边的世界，也就是说，在这一侧的世界走丢了。”

“所以，怎么去的。”

“从三号教学楼，六楼的天台上面，早上六点，跳了下来。”

“有谁看见了？”

“早上打扫的两个阿姨刚刚好就在楼梯口的垃圾桶那边清洁。看到之后好像心里承受不住，直接晕了过去。”

“那岂不是被溅一身的血。要是衣服沾染到了鲜血的话那可不太好洗，更何况还有其他稀里糊涂的类似脑浆之类的东西。”

我喝了一大口冰水，想了半天，最后只好这么说道，“大概是吧……这个倒是没有想过。”



第四章回

​	大概是因为口渴，从床上爬了起来，摸索到厨房找了一杯水喝，咕噜咕噜直接灌下去，沿着喉咙，消失不见。坐回床边，看着睡在另一侧裸着身子的女孩。

​	窗外能看见海，太阳露出了一点点的红芒，海浪一波吞噬着一波，太阳光就在那翻腾着的海水里面偷溜出来。映在女孩白皙的腰间，看了一眼挂在墙上的钟，五点差一些到六。

​	白色的没有赘肉的腰间，泛着一丝白光。女孩侧着身子睡，薄薄的杯子只盖住了大半个臀部，红光便一直蔓延到侧乳下面一些。很平坦的背部，中间有一条明显的脊梁沟，到了隆起来的臀部中间。看起来极有弹性（昨晚倒是没有看出来）。齐肩的黑黑的长发，很自然地散落在背部、肩部。两只腿呈现出蚕在蛹里时蜷缩的姿态，两只手捏着被角的一端，倒挺是心灵手巧的一双手。我点燃一支烟，伸展了一下身体，腰间发出了几声清脆的骨头咯嘣声。女孩挪动了下身子，把被子推至了脚下。两只乳房得于此展现出来，很漂亮的形状，白皙，圆润。腋毛也并没有如雨后春笋那般长得不可收拾，而是三三两两散落在腋下。她睡得很死，我开始用右手手指丈量她的身体，拇指与食指之间撑开，从脚部开始。一捺一捺地量到了头部，大概一米六二。右锁骨处有一块浅褐色胎记，像极了哺乳动物胚胎的形状，也像极了蜷缩着的人的形状：双手双脚紧紧地抱在一起，头缩在那里头。

​	我把吸了一半的烟灭了，烟灰弹向了窗外。不知从哪吹来的几片云朵刚刚好落在我的视线之内，我盯着他们看，从最下端开始，由白色变成了浅粉、红色，之后全红。想必接下来又会重新变回白色吧。我晃了晃头，不再看它们。



第五章回

“喂！能过来一趟吗。”

“很急？”

“很急。”

“这就来。”

木子的家在市郊滨海的一个村庄，沿着滨海大道一直开三十分钟左右（从我的住处开始算）。

初夏，雨季。刚下过一场暴雨的天空挤满了沉甸甸的灰云，还没来得及散掉。空气中充斥着雨水洗刷过泊油路面的刺鼻腥味。有几只不具名的海鸟从我正前方上空呜丫丫地怪叫几声，然后飞过去。雨刷不厌其烦地洗刷着车窗，如果我要成为了那种雨刷般的存在，肯定是很难过的一件事吧。不过倒也能那么地活着，不赖。

“是有什么重要的事吗？“

”总之快来就是了。“大概是一些不亲自到场无法解决的事情吧，一边开车一边这般想着。

印象中只记得去过木子家一次，唯一一次（大概吧）。发生在认识她半年之后。

那天晚上从桑的酒吧里出来，也不知了多少，木子醉得一塌糊涂。我和桑一起扶着她，从酒吧里出来。

”送她去休息吧，我那还有客人，一时倒是走不开。“桑对我说道。

”你去忙吧，她就交给我。“

（

桑是马来人，来京都十余载了。每次在码头的时候他总是说有一艘船是来接他回家的，却从没见他回去过一次。

”什么时候回去？“

”怎么，在这碍你眼了？不乐意了是吧？“桑虽然是马来人，日语说的却比我俏皮地多。

”那倒不至于，怕是走了以后多少会有些想念吧。“

“倒是怕走了之后不再回来了。”我和桑都沉默了，继续喝酒。

）



”去哪？“

”哪。“

”家在哪？“

”什么。家。只是安慰孤独的心的一个收容所罢了，去我那住处吧，倒是能容得下两个。“

于是便和她一起坐上了她那辆红色家用型小夏普。

醉得一塌糊涂。

”喂，让我来开。“

”让我来，你可以？“

”哈！就没有我不可以的。“木子满嘴的酒味，从口腔喷出，飘散在了空中。她勉强爬到了右边的驾驶室，扶好她之后我便从另一边上了车。

”喂，你有过几个喜欢的人。“

”恩…到目前为止，没有。“

“那性交呢。零历史。”

“倒也不至于到那种地步，有过三四个，具体数目倒是忘了。”

“那么，到现在可还记得。”

“一干二净。”

“哈哈，你这吃完就抹嘴的家伙。”

之后便是一阵寂静，我点燃起了一根香烟，大概是想掩盖一下满车的酒味。

“喂！给我抽一口。”

我便把香烟递给她，她把半个身子都靠了过来，满足地吸了一大口。

“专心开车！”话音刚落

“砰！”木子紧急地踩了刹车，但终究撞上了路边的路灯。

灯杆与车头之间碰撞，车头凹进去了一大块。

附近居民家的狗被轮胎与泊油路刺耳的摩擦声吵醒，疯狂地对着空无一人的黑夜吠了起来。

安全气囊弹了出来。

我从略微变形的副驾驶爬了出来，木子随后也爬了出来。

“怎样？”

“还行，人倒是还好，车子的话便不知道了。”

“人没事就行。”我爬上了车顶，木子也跟了上来。

星星布满了乌黑的天空。

“其实太阳是一直都在吧。”

“恩，是的。”

“因为距离而不变得那么刺眼。”

“是的。”

“回去吧。”说完，木子便爬了下去，把两只浅色的高跟鞋甩在了路上。我跳下去，落在她的身旁。她便抓住我的手往远处跑去。

“车子怎么办？”

“不管了，先过好今天再说吧，明天的事交给明天。”

之后便去了她家，我和她便在她的卧室里进行了一场性交。

想必是很完美的一次交合。



第六章回

“喂，给我一根烟。”在我把视线收回的时候，身后传来了女孩的声音。

“不喝点水？”

“别废话了，快给我一根烟。”我从烟盒里抽出了一根递给了她，顺便帮她点了火。

“嘶......”女孩长长地深吸了一口，过一遍肺，然后吐了出来。

“唔...倒是不赖。”

“不赖？”

“大早上醒来脑袋发昏得慌，倒不如就这么稀里糊涂地深深地吸上一口。虽然没有到瞬间清醒的地步，但倒也不赖。”

“那么，没有醒来一杯水的习惯吗？”

“以前有，你说，昨晚可愉快。”女孩趴在了我的后背上，两只富有弹性的乳房紧紧地贴在我的背部。

“你是说？”

“喏，昨晚我们肯定有过交合了。”

“不错。”

“所以。”

“大晚上喝个昏天黑地，笨手笨脚地解下对方的内衣，不知力度地就那么干上一次，喘着粗气，虽然没有达到刻到骨子里的那种程度，倒也不赖。”

“切，贫嘴。”女孩凑在我的耳垂边上，用贝齿轻咬，呼出的热气直扑扑地打在上面。

“那么，三、四年之后是否也会忘得一干二净。”

“其实，或许不用那么久。“

”哼，“女孩鼓着嘴从床上下去，套上了大她一号的T恤后小步走向了卫生间。

我又去接了一杯水喝，咕噜噜地一口闷了下去，像沙漠里渴极了的马一样。

太阳爬出了云层，从窗口看过去的一大片海都被映红。看了一眼挂在墙上的钟：七点一刻。

“我说，我走了。”我对着卫生间里面喊道。

“唔…好…唔..走…不送…唔。”含糊不清的回答从卫生间断断续续地传了出来。

我默默地摇了摇头，笑了笑，整理了一下衣衫，打开门便出去了。

出来的时候一只野猫从楼道里跳了出来，吓我一跳。







写于2016年2月

