#### 来客

​	这一天，村子里来了一个客人。(骗子，孝子/慈父，贫困家庭)死在路上（进村之前、出村）

​	村头聚集了一大帮子人，男的放下了手上的锄稿，停了农活；女的停下了脚下的织机；娃儿们不再打闹玩耍，认认真真地伫立在大人们身旁。老人们也从院子门口的小竹椅起身，手里拿着一把大蒲扇往村头走去。李四倚在树梢上看见了这一切。他兀自沉思，带点好奇，“什么情况？发生了啥？为啥都往村头窜？这人也太多了，啥也看不到啊。”李四伸长了脖子，活像一只被人把头拽出颈部的王八，两只手死死地抱住树干，往那头看。

​	随着一阵欢快的铃铛声，人们逐渐有规律地围成了一个圈，其间站着一位跑郎（专门来往各个村庄的卖货，也叫卖货郎）。嗬，好家伙，他随身带着比他高出一个头的两个大箩筐。谁也不知道里面装了什么宝贝。

“嘿，大伙们来瞧一瞧看一看了，走过路过不要错过了，俺今天可带来了这世上绝无仅有的好宝贝，男人们吃了一晚上不睡不是问题，女人们吃了永葆青春，娃儿们吃了立马拔高五尺，老人们吃了保证活到一百岁！”跑郎扯着他那粗旷的嗓子喊了起来，就连远远地在树梢上观望的李四都听得一清二楚。“葫芦里到底卖的是什么鬼药。”李四这般想着，一边又空出一只手来挠了挠头皮，头顶的头皮屑像吹散了的蒲公英一样哗啦啦地往下面直掉。

“嘿，货郎，恁这篓子里，卖的到底是个啥？果真，果真像恁说的那么玄乎？”一个庄稼汉双手背在身后，脑袋一直往跑郎身后的竹篓里面探去，两只眼睛直转个不停。

“那跟恁们好玩？恁们以为额和恁们开玩笑的？额这个东西，说出来...罢了罢了，恁们不信额走就是了。”跑郎扯起放在地上的两个竹篓子，说罢就要走。

"莫走，莫走，额们信，额们信还不成吗。"村民们连忙围紧跑郎，拦住了他的去路，不让他走。

“嘁，不过是一场把戏，要走早走了。”李四呸了一口唾沫，愤愤地说道，他把头像四周瞅了瞅，村里的人几乎都被跑郎这几嗓子吸引过去，就剩下几条孤零零的野狗在村里的道路里漫无目的地地伸着流着哈喇子的舌头散步。

“额跟恁们说啊，额这个宝贝勒，可在河川村里卖得稀里哗啦地火了。”跑郎昂起了他那颗头颅，满是自豪。

从外表上来看的话，跑郎大概是五十上下的中年男人，长着一双黄鼠狼似得眼睛，眯起来打量人的时候，眼睛成了一条缝。

“别再卖关子了，货郎，快点让大伙瞧一瞧恁的宝贝，赶紧地！”有人在人群按捺不住了，急冲冲地说道。

“恁着啥急啊，这就给恁们涨涨见识。”跑郎不紧不慢地把竹篓打开一丝缝，探手进去，拿出来了一个长相似参，却又在根处布满一盘一盘错落分明的节。“恁们，有人认识额这宝贝？”跑郎脸上布满了光，笑眯眯着问了一圈人群。

“切，这还是宝贝？就这玩意儿，我可以从后山的竹林里挖出来无数。这人十有八九是个骗子。”李四在心里暗暗地骂到，他不知道什么时候爬到离人群最近的树上了，把跑郎的吆喝听的一清二楚。

“不认识，不认识，”人群把头摇的似个拨浪鼓，“货郎，恁和额们讲讲呗，这个宝贝，到底是个啥？”

“别着急啊，恁们知道额们省长前一阵子得了个不治之症，差一点就岔气西去的这个事不？”跑郎把他的货又塞回了竹篓里面，从口袋里掏出来了一杆烟枪，把烟袋里的烟叶子放在烟托上，点燃以后重重地吸了两口，不急不慢地说道。

“恁跟额们说这个干啥，额们村子又和那省长扯不上个关系，额们不听、不听。”

“就是，就是。”

“关系大了，额跟恁们讲啊，”跑郎又卖起了关子，左手食指和中指夹在一起放在嘴的正前方，弯下腰，同时右手示意大家往他那里靠。

李四的视线被人群挡了个彻底，跑郎躲在了里面，看不到他的一丝一毫。

...

"果真像恁说的那么玄乎？？？省长他？就那样好了？“

”额还骗恁们不成？“跑郎从套衫里掏出来一张纸，“恁们瞧，这是个啥？”

“瞧啥啊，额们又不识字，秀才，秀才，恁们有谁看见秀才没有。”

“这儿呢，这儿呢！”

一位上了年纪的老汉被人群推搡了出来。

“恁给看看，这是个啥。”

“就是、就是”

“咳咳，”老汉咳嗽了一声，清了清嗓子，从跑郎手上接过那张纸。

“告示：鄙人张言佬，因前一阵略感身体不适，故将省长一职托给副省刘山继任。现得才人相助，已将旧疾根蒂病除，故复任省长一职。特此通知，望广大百姓得此通知。 辛亥年xx月xx日。”

"嗬，好家伙，这货郎说的还真是个真事儿。伙计，快来瞅一眼这个东西。"

跑郎更加得意了，两只眼睛跟要飘到天上去了似的，双手叉在胸前。雄赳赳气昂昂，像一只在斗鸡场获胜了的白毛公鸡巡场一样，面带骄傲地扫视了一下全场。

“我呸，还省长呢，我还主席呢，这家伙，说谎话也不带草稿的，想啥编啥，一张白纸都能这么糊弄，瞅把他给能的，气死我了。”李四气得直在树上跺脚，树上的叶子被他震落了不少，绿色的叶子在空中打了几个转儿，落在了地上。

